Title: Hechtia
Aspects: {'H. rosea'}

Hechtia is a genus of the botanical family Bromeliaceae, subfamily Pitcairnioideae. Its species are native to Mexico, Central America, and Texas.The genus is named for Julius Gottfried Conrad Hecht (1771–1837), German counselor to the King of Prussia. Except for H. gayorum, the plants of this genus are dioecious.


== Species ==
Hechtia aquamarina I.Ramírez & C.F.Jiménez - Puebla
Hechtia argentea Baker - Querétaro
Hechtia bracteata Mez - Citlaltépetl (Puebla + Veracruz)
Hechtia caerulea (Matuda) L.B.Sm. - San Luis Potosí, México State, Guerrero
Hechtia capituligera Mez - San Luis Potosí
Hechtia carlsoniae Burt-Utley & J.Utley - Guerrero
Hechtia caudata L.B.Sm. - Oaxaca
Hechtia caulescens López-Ferr., Espejo & Mart.-Correa - Oaxaca
Hechtia chichinautzensis Mart.-Correa, Espejo & López-Ferr. - Morelos
Hechtia colossa Mart.-Correa, Espejo & López-Ferr. - Puebla, Oaxaca
Hechtia complanata Burt-Utley - Oaxaca
Hechtia confusa L.B.Sm. - Puebla, Oaxaca
Hechtia conzattiana L.B.Sm. - Puebla, Oaxaca
Hechtia dichroantha Donnell Smith - Guatemala, Honduras
Hechtia edulis I.Ramírez, Espejo & López-Ferr. - Chihuahua
Hechtia elliptica L.B.Sm. - Coahuila
Hechtia epigyna  Harms - Tamaulipas, Hidalgo
Hechtia fosteriana L.B.Sm. - Oaxaca
Hechtia fragilis Burt-Utley & J.Utley - Puebla, Oaxaca
Hechtia galeottii Mez - Oaxaca
Hechtia gayorum L.W.Lenz - Baja California Sur
Hechtia glabra Brandegee - Veracruz
Hechtia glauca Burt-Utley & J.Utley - Michoacán
Hechtia glomerata Zucc. - from Texas to Guatemala
Hechtia guatemalensis Mez - Chiapas, Guatemala, Honduras, El Salvador, Nicaragua
Hechtia gypsophila López-Ferr., Espejo & Hern.-Cárdenas - Oaxaca
Hechtia hintoniana Burt-Utley, Utley & García-Mend. - México State, Michoacán
Hechtia iltisii Burt-Utley & J.Utley - Jalisco
Hechtia isthmusiana Burt-Utley - Oaxaca
Hechtia ixtlanensis Burt-Utley - Oaxaca
Hechtia jaliscana L.B.Sm. - Jalisco
Hechtia laevis L.B.Sm. - Colima
Hechtia lanata L.B.Sm. - Oaxaca
Hechtia laxissima L.B.Sm. - Michoacán
Hechtia lepidophylla I.Ramírez - Querétaro, Hidalgo
Hechtia lundelliorum L.B.Sm. - San Luis Potosí
Hechtia lyman-smithii Burt-Utley & J.Utley - Oaxaca
Hechtia malvernii Gilmartin - Honduras
Hechtia marnier-lapostollei L.B.Sm. - México State, Oaxaca
Hechtia matudae L.B.Sm. - Morelos
Hechtia melanocarpa L.B.Sm. - Guerrero
Hechtia mexicana L.B.Sm. - Tamaulipas, San Luis Potosí
Hechtia michoacana Burt-Utley, Utley & García-Mend. - Michoacán
Hechtia minuta Hern-Cárdenas, Espejo & López-Ferr. - Oaxaca
Hechtia montana Brandegee - Baja California, Baja California Sur, Sonora, Sinaloa
Hechtia mooreana L.B.Smith - Guerrero
Hechtia myriantha Mez - Veracruz
Hechtia nuusaviorum Espejo & López-Ferrari - Oaxaca
Hechtia oaxacana Burt-Utley, Utley & García-Mend. - Oaxaca
Hechtia pedicellata S.Watson - Jalisco
Hechtia perotensis I.Ramírez & Martínez-Correa - Puebla
Hechtia podantha Mez - Coahuila, Oaxaca, Hidalgo, Jalisco, Morelos, Puebla
Hechtia pretiosa Espejo & López-Ferrari - Guanajuato
Hechtia pringlei B.L.Rob. & Greenm. - Oaxaca
Hechtia pueblensis Burt-Utley, Utley & García-Mend. - Puebla
Hechtia pumila Burt-Utley & J. Utley - Guerrero
Hechtia purpusii Brandegee - Veracruz
Hechtia reflexa L.B.Sm. - Michoacán, Guerrero
Hechtia reticulata L.B.Sm. - Colima
Hechtia rosea E.Morren ex Baker - Hidalgo, Veracruz, Oaxaca, Chiapas
Hechtia roseana L.B.Sm. - Puebla, Oaxaca
Hechtia schottii Baker ex Hemsley - Campeche, Yucatán
Hechtia sphaeroblasta B.L.Rob. - Guerrero, Oaxaca, Puebla
Hechtia stenopetala Klotzsch - Hidalgo, Veracruz
Hechtia suaveolens E. Morren ex Mez - home range unknown; probably extinct
Hechtia subalata L.B.Smith - Durango, Nayarit
Hechtia texensis S.Watson - Chihuahua, Coahuila, Zacatecas, Texas
Hechtia tillandsioides (André) L.B.Sm. - Hidalgo, México State
Hechtia zamudioi Espejo, López-Ferrari & I.Ramírez - Querétaro


== References ==


== External links ==
BSI Genera Gallery photos