Title: List of Pleurothallis species
Aspects: {'P. nivalis'}

Pleurothallis is a large genus that previously contained about 1240 orchids from the orchid family (Orchidaceae).
To bring some order in this extremely diverse genus, 29 subgenera and 25 sections had been created. Much of this work has been done by Dr. C. Luer. In 2004 this genus has almost been halved by incorporating many species into new genera (Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 95: 256. February 2004).
A new analysis, based on DNA testing, has confirmed on the whole this classification of the subtribe Pleurothallidinae, with however Pleurothallis as the main difference. This should not surprise anyone, since this somewhat artificial genus has been the dumping ground for species that did not fit into any other genus. 
New genetic insight has broken up this huge genus and made it more consistent with the principles of monophyletic genera and evolutionary relationships. 
Several times a splitting up had been attempted, but there were always too many intermediate forms.
Finally, in 2004 the new genera Acianthera, Ancipitia, Antilla, Apoda-prorepentia, Areldia, Atopoglossum, Brenesia, Colombiana, Crocodeilanthe, Cucumeria, Didactylus, Dracontia, Elongatia, Empusella, Kraenzlinella, Lindleyalis, Madisonia, Proctoria, Rubellia, Specklinia, Talpinaria, Unciferia, and Xenosia have been created, incorporating a large number of former Pleurothallis species (Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 95: 255. February 2004).


== Species ==


=== A ===
Pleurothallis abbreviata (Mexico - Chiapas to Bolivia) - now synonym of Specklinia abbreviata (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis aberrans (Costa Rica to Ecuador) (nom. inv. - genus name not validly published) - now synonym of Aberrantia aberrans (Luer) Luer 2004)
Pleurothallis abortiva (Colombia).
Pleurothallis acanthodes (Ecuador, Bolivia).
Pleurothallis acestrophylla (Ecuador).
Pleurothallis acicularis (C. America).
Pleurothallis acrisepala (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis aculeata (SE. Ecuador) - now synonym of Acianthera aculeata (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis acuminatipetala (Brazil - Paraná) - now synonym of Acianthera acuminatipetala (A.Samp.) Luer 2004
Pleurothallis acutidentata (Brazil) - now synonym of Specklinia acutidentata (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis acutilabia (Colombia).
Pleurothallis adamantinensis (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis adeleae (Ecuador).
Pleurothallis adelphe (Ecuador - Azuay).
Pleurothallis adenochila (Brazil - São Paulo, Rio Grande do Sul) - now synonym of Specklinia adenochila (Loefgr.) Luer 2004
Pleurothallis adiri (S. Brazil) - now synonym of Specklinia adirii (Brade) Luer 2004
Pleurothallis adonis (Ecuador).
Pleurothallis adrianae (Ecuador) - now synonym of Specklinia adrianae (Luer & Sijm) Luer 2004
Pleurothallis aechme (Ecuador).
Pleurothallis agathophylla (W. South America to Brazil).
Pleurothallis aggeris (SE. Ecuador to N. Peru).
Pleurothallis alainii (Dominican Rep.) - now synonym of Antilla alainii (Dod) Luer 2004
Pleurothallis alata (Mexico to C. America) - now synonym of Specklinia alata (A.Rich. & Galeotti) Luer 2004
Pleurothallis albopurpurea (Brazil - Paraná).
Pleurothallis alborosea (Brazil - Paraná).
Pleurothallis alexandrae (Costa Rica).
Pleurothallis alexii (Nicaragua).
Pleurothallis aligera (Bolivia - La Paz) - now synonym of Crocodeilanthe aligera (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis allenii (Panama).
Pleurothallis alligatorifera (Brazil - Rio de Janeiro) -now synonym of Specklinia alligatorifera (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis aloisii (Ecuador)- now synonym of Crocodeilanthe aloisii (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis alopex (Bolivia to Paraguay).
Pleurothallis alta (Ecuador) - now synonym of Specklinia alta (Luer) Luer 2004
Pleurothallis altimonile (Colombia.
Pleurothallis altoserrana (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis alvaroi (Colombia).
Pleurothallis alveolata (Ecuador).
Pleurothallis amaliae (Colombia to Ecuador) - now synonym of Unciferia amaliae (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis amaralii (Brazil) - now synonym of Specklinia amaralii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis ambyx (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis amparoana (Costa Rica) - now synonym of Specklinia amparoana (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis amphigya (Colombia).
Pleurothallis amplectens (Ecuador)
Pleurothallis anceps (Ecuador) - now synonym of Ancipitia anceps (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ancistra (S. Colombia to NW. Ecuador) - now synonym of Unciferia ancistra (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis ancora (Bolivia).
Pleurothallis anderssonii (Ecuador) - now synonym of Specklinia anderssonii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis andina (Bolivia).
Pleurothallis anfracta (Colombia) - now synonym of Kraenzlinella anfracta (Luer) Luer
Pleurothallis angulosa (Ecuador).
Pleurothallis angusta (Costa Rica) - Specklinia angulosa (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis angustifolia Wilson's Bonnet Orchid (Mexico to Trop. America).
Pleurothallis angustilabia (W. South America to Venezuela) - now synonym of Specklinia angustilabia (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis angustisepala (Mexico - Chiapas to Guatemala).
Pleurothallis ankyloglossa (SE. Ecuador).
Pleurothallis annectens (Panama).
Pleurothallis antennata (S. Brazil).
Pleurothallis antennifera (W. South America to W. Venezuela).
Pleurothallis anthrax (S. Colombia) - now synonym of Ancipitia anthrax (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis antonensis (Mexico - Veracruz, Chiapas to Ecuador).
Pleurothallis aondae (Venezuela.
Pleurothallis aphthosa (W. South America to Paraguay).
Pleurothallis apopsis (Ecuador) .
Pleurothallis aporosis (Ecuador) .
Pleurothallis appendiculata : Hand Bonnet Orchid (Hispaniola to Puerto Rico). - now synonym of Antilla appendiculata (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis applanata (Ecuador) .
Pleurothallis apposita (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe apposita (Luer) Luer 2004
Pleurothallis arachnopsis (Guyana).
Pleurothallis archicolonae (Panama).
Pleurothallis archidiaconi (Trinidad to N. South America).
Pleurothallis archidonae (Ecuador).
Pleurothallis archidonopsis (Ecuador).
Pleurothallis arctata (Peru).
Pleurothallis arcuata (SE. Venezuela to Guyana, Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia arcuata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis areldii (Panama).
Pleurothallis arenicola (N. South America to N. Brazil).
Pleurothallis ariasii (Peru) - now synonym of Specklinia ariasii (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis aristata : Forest Bonnet Orchid (Trop. America).
Pleurothallis aristulata (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia aristulata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis armeniaca (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis articulata (Brazil).
Pleurothallis aryter (Costa Rica, Peru (Huanuco)) - now synonym of Specklinia aryter (Luer) Luer 2004
Pleurothallis asaroides (Brazil).
Pleurothallis ascendens (S. Brazil).
Pleurothallis ascera (Colombia).
Pleurothallis aspasicensis (C. & S. Trop. America) - now synonym of Brenesia aspasicensis (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis aspergillum (NW. Ecuador) - now synonym of Colombiana aspergillum (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis asperilinguis Rchb.f. & Warsz. - now synonym of  Specklinia asperilinguis (Rchb.f. & Warsz.) Luer 2004
Pleurothallis asperrima (Ecuador) .
Pleurothallis asplundii (Ecuador) .
Pleurothallis atroglossa (Brazil) .
Pleurothallis atrohiata (Haiti) - now synonym of Elongatia atrohiata (Dod) Luer 2004
Pleurothallis attenuata (Peru.) - now synonym of Specklinia attenuata (Rolfe) Luer 2004
Pleurothallis atwoodii (Costa Rica)- now synonym of Crocodeilanthe atwoodii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis aurantiaca (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis aurantiolateritia (Brazil to N. Argentina).
Pleurothallis auriculata (Brazil to Bolivia) - now synonym of Specklinia auriculata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis aurita (Costa Rica).
Pleurothallis avenacea Ames - now synonym of Specklinia avenacea (Ames) Luer 2004
Pleurothallis aveniformis (Brazil - Paraná) - now synonym of Acianthera aveniformis (Hoehne) C.N.Gonç. & Waechter 2004
Pleurothallis avirostris (Ecuador)- now synonym of Crocodeilanthe avirostris (Luer & Hirtz) Luer 2004


=== B ===
Pleurothallis bacillaris - now synonym of Specklinia bacillaris (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis bahiensis (Brazil - Bahia).
Pleurothallis bahorucensis (Dominican Rep.) - now synonym of Antilla bahorucensis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis balaeniceps (Panama) - now synonym of Brenesia balaeniceps (Luer & Dressler) Luer 2004
Pleurothallis bangii (Bolivia).
Pleurothallis barbacenensis (Brazil) - now synonym of Specklinia barbacenensis (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis barbata (N. Brazil).
Pleurothallis barbae - now synonym of Specklinia barbae (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis barbosana (Brazil).
Pleurothallis barbulata (S. Mexico to S. Trop. America) - now synonym of Specklinia barbulata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis barthelemyi (French Guiana).
Pleurothallis batillacea (S. Colombia to N. Ecuador)- now synonym of Crocodeilanthe batillacea (Luer) Luer 2004
Pleurothallis batracha (Ecuador).
Pleurothallis baudoensis (Colombia).
Pleurothallis belocardia (Colombia).
Pleurothallis bertoniensis (Argentina) - now a synonym of Specklinia bertoniensis (Hauman) Luer 2004
Pleurothallis bevilacquana (Venezuela).
Pleurothallis beyrodtiana (Colombia).
Pleurothallis bibarbellata (Brazil).
Pleurothallis bicallosa (Ecuador) .
Pleurothallis bicarinata (SE. Brazil)
Pleurothallis biceps (Ecuador) - now synonym of Acianthera biceps (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis bicochlearis (Colombia).
Pleurothallis bicornis (W. South America to W. Venezuela).
Pleurothallis bicornuta (SE. Brazil).
Pleurothallis bicristata (SE. Brazil).
Pleurothallis bicruris (N. Ecuador).
Pleurothallis bidentata (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis bifalcis - now synonym of Unciferia bifalcis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis binotii (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis bipapularis (Dominican Rep.) - now a synonym of Specklinia bipapularis (Dod) Luer 2004
Pleurothallis bissei (Cuba) - now synonym of Acianthera bissei (Luer) Luer 2004
Pleurothallis bitumida (Costa Rica).
Pleurothallis bivalvis (W. South America to NW. Venezuela).
Pleurothallis blancoi (Costa Rica).
Pleurothallis blepharoglossa (Cuba) - now synonym of Specklinia blepharoglossa (Luer) Luer 2004
Pleurothallis blepharopetala (Ecuador).
Pleurothallis bleyensis (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia bleyensis (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis blumenavii (SE. & S. Brazil).
Pleurothallis bocainensis (Brazil) .
Pleurothallis boliviana (Bolivia).
Pleurothallis bothros (Costa Rica).
Pleurothallis bovilingua (Colombia).
Pleurothallis bowmannii (Brazil)  - now synonym of Specklinia bowmannii (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis brachiata (Ecuador).
Pleurothallis brachiloba (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia brachiloba (Hoehne) Luer
Pleurothallis brachyglottis (Cuba).
Pleurothallis bracteosa (Peru) .
Pleurothallis brenneri (W. Ecuador) - now synonym of Specklinia brenneri (Luer) Luer 2004
Pleurothallis breviflora (Mexico - Oaxaca) - now synonym of Acianthera breviflora (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis brevipes (N. & W. South America) - now synonym of Specklinia bradei (H.Focke) Luer 2004
Pleurothallis breviscapa (N. & W. South America) - now synonym of Specklinia breviscapa (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis brighamella (Panama).
Pleurothallis brighamii (NC. & S. Mexico to C. America).
Pleurothallis brittoniana (Bolivia).
Pleurothallis brunnescens (Ecuador).
Pleurothallis bucaramangae (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe bucaramangae (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis bucculenta (Ecuador).
Pleurothallis bucranon (Ecuador) .
Pleurothallis bulbophylloides (Bolivia) - now synonym of Specklinia bulbophylloides (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis bupleurifolia (Brazil) - now synonym of Specklinia bupleurifolia (Porsch) Luer 2004
Pleurothallis burzlaffiana (Bolivia) - now synonym of Specklinia burzlaffiana (Luer & Sijm) Luer 2004
Pleurothallis butantanensis (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis butcheri (Costa Rica to Panama) - now synonym of Didactylus butcheri (L.O.Williams) Luer


=== C ===
Pleurothallis cabellensis (N. South America).
Pleurothallis cachabensis (Ecuador).
Pleurothallis cachensis (Costa Rica).
Pleurothallis cactantha (Panama).
Pleurothallis caespitosa (SE. & S. Brazil).
Pleurothallis cajamarcae (Peru).
Pleurothallis calamifolia (Colombia).
Pleurothallis calcarata (Brazil) - now synonym of Specklinia calcarata (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis calceolaris (Colombia).
Pleurothallis caldensis (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Acianthera caldensis (Hoehne & Schltr.) F. Barros 2004 or Specklinia caldensis (Hoehne & Schltr.) Luer 2004 ?
Pleurothallis calderae (Colombia) - now synonym of Specklinia calderae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis callifera (S. Venezuela).
Pleurothallis calolalax (Colombia).
Pleurothallis calvariola (S. Colombia to N. Ecuador).
Pleurothallis calypso (Ecuador) - now synonym of Apoda-prorepentia calypso (Luer) Luer 2004
Pleurothallis calyptrostele (Costa Rica).
Pleurothallis campestris (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia campestris (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis canae (Panama) - now synonym of Unciferia canae (Ames) Luer 2004
Pleurothallis canaligera (Costa Rica to W. South America).
Pleurothallis candida - now synonym of Specklinia candida (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis caniceps (Costa Rica) - now synonym of Ancipitia caniceps (Luer) Luer 2004
Pleurothallis canidentis (Colombia).
Pleurothallis capanemae (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis caparaoensis (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia caparaoensis (Brade) Luer 2004
Pleurothallis capillaris (Lesser Antilles to S. Trop. America) - now synonym of Specklinia capillaris (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis capitonis (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis caprina (Colombia) - now synonym of Ancipitia caprina (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis cardiochila  (Panama).
Pleurothallis cardiocrepis (Peru).
Pleurothallis cardiophylla (Ecuador).
Pleurothallis cardiostola (W. South America to Venezuela and Paraguay).
Pleurothallis cardiothallis (Mexico to Ecuador).
Pleurothallis carinata (Peru) - now synonym of Acianthera carinata (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis carinifera (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia carinifera (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis carinilabia (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis carnosifolia (Peru) - now synonym of Specklinia carnosifolia (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis carnosilabia (C. America) - now synonym of Dracontia carnosilabia (A.H.Heller & Hawkes) Luer 2004
Pleurothallis caroli (Brazil - Rio Grande do Sul).
Pleurothallis carpinterae (Costa Rica to Panama) - now synonym of Elongatia carpinterae (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis carrenoi (Venezuela).
Pleurothallis carrisii (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia carrisii (Brade) Luer 2004
Pleurothallis carvalhoi - now synonym of Specklinia carvalhoi (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis casapensis (Panama to S. Trop. America).
Pleurothallis cassidata (Colombia).
Pleurothallis cassidis (W .South America) - now synonym of Crocodeilanthe cassidis (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis castellensis - now synonym of Specklinia castellensis (Brade) Luer 2004
Pleurothallis casualis (Costa Rica) - now synonym of Specklinia casualis (Ames) Luer 2004
Pleurothallis catoxys (Ecuador) - now synonym of Specklinia catoxys (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis cauda-hirundinis (Ecuador).
Pleurothallis cauda-phocae (Ecuador)
Pleurothallis caudatipetala (W. South America) - now synonym of Specklinia caudatipetala (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis cauliflora (nom. inval.) (Ecuador to Peru) - now synonym of Crocodeilanthe cauliflora (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis caymanensis (Cayman Is., W. Cuba) - now synonym of Proctoria caymanensis (C.D.Adams) Luer 2004
Pleurothallis cedrinorum (Ecuador) .
Pleurothallis centranthera (Brazil)
Pleurothallis cerberus (Bolivia) .
Pleurothallis cernua (Ecuador).
Pleurothallis cestrochila (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis chachatoynsis (Colombia).
Pleurothallis chama (Ecuador).
Pleurothallis chamelopoda (Colombia) - now synonym of Acianthera chamelopoda (Luer) Luer 2004
Pleurothallis chanchamayoensis (Peru).
Pleurothallis chavezii (Costa Rica).
Pleurothallis chionopa (Ecuador) .
Pleurothallis chlorina (Ecuador)  - now synonym of Specklinia chlorina (Luer) Luer 2004
Pleurothallis chloroleuca (Costa Rica to Ecuador).
Pleurothallis choerorhyncha (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe choerorhyncha (Luer) Luer 2004
Pleurothallis chontalensis (C. America) - now synonym of Specklinia chontalensis (A.H.Heller & Hawkes) Luer 2004
Pleurothallis chrysantha (C. & SW. Mexico).
Pleurothallis chuscalica (Colombia).
Pleurothallis ciliifera (Dominican Rep.) - now synonym of Specklinia ciliifera (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ciliolata (S. Trop. America) - now synonym of Specklinia ciliolata (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis circinata (Colombia).
Pleurothallis circumplexa (Mexico to C. America).
Pleurothallis citrina - now synonym of Specklinia citrina (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis clandestina (NW. Venezuela, Ecuador) - now synonym of Specklinia clandestina (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis claudii (Dominican Rep.).
Pleurothallis claviculata (Ecuador) - now synonym of Specklinia claviculata (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis clavigera (Ecuador).
Pleurothallis cleistogama (Panama).
Pleurothallis cobanensis (Mexico - Veracruz, Oaxaca, Chiapas to C. America) - now synonym of Dracontia cobanensis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis cobriformis (Panama).
Pleurothallis cocornaensis (Colombia) - now synonym of Specklinia cocornaensis (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis coeloglossa (SE. Ecuador) - now synonym of Specklinia coeloglossa (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis cogniauxiana (Costa Rica to Ecuador).
Pleurothallis colnagoi (Brazil).
Pleurothallis colorata (Brazil - Paraná).
Pleurothallis colossus (Costa Rica to NW. Ecuador)
Pleurothallis comayaguensis (Mexico - Chiapas to C. America) - now synonym of Specklinia comayaguensis (Ames) Luer 2004
Pleurothallis complanata (Ecuador) .
Pleurothallis compressa (Costa Rica).
Pleurothallis compressicaulis (Haiti) .
Pleurothallis concaviflora (Costa Rica).
Pleurothallis concinna (Bolivia) - now synonym of Specklinia concinna (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis condorensis (SE. Ecuador) - now synonym of Ancipitia condorensis (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis condylata (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis conicostigma (NW. Ecuador).
Pleurothallis conochila (Costa Rica) - now synonym of Dracontia conochila (Luer) Luer 2004
Pleurothallis consatae (Bolivia) - now synonym of Acianthera consatae (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis conspersa (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia conspersa (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis constricta (Colombia).
Pleurothallis convallaria (C. America) - now synonym of Specklinia convallaria (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis convallium (Brazil - Paraná).
Pleurothallis convergens (Brazil).
Pleurothallis convexa (NW. Ecuador).
Pleurothallis convexifolia (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis convoluta (Colombia) - now synonym of Specklinia convoluta (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis cordata (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis cordatifolia (Dominican Rep.)
Pleurothallis cordifolia (C. America to Ecuador).
Pleurothallis cordilabia (Brazil) - now synonym of Specklinia cordilabia (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis coriacardia (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis coripatae (Bolivia) - now synonym of Specklinia coripatae (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis corniculata (C. America to Suriname).
Pleurothallis cornualis (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis coronula (Colombia) - now synonym of Specklinia coronula (Luer) Luer 2004
Pleurothallis correllii (Mexico - Chiapas to C. America).
Pleurothallis corticicola (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia corticicola (Schltr. ex Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis corynetes (Bolivia) .
Pleurothallis corysta (Ecuador) .
Pleurothallis cosangae (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe cosangae (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis cosmetron (Colombia).
Pleurothallis costabilis (Bolivia)  - now synonym of Acianthera costabilis (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis costaricensis (Costa Rica to W. Ecuador).
Pleurothallis cotyligera (Colombia).
Pleurothallis crassicaulis (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis crassilabia (Costa Rica) - now synonym of Acianthera crassilabia (Ames & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis crateriformis (Peru) .
Pleurothallis crebrifolia (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia crebifolia (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis cremasta (Ecuador) - now synonym of Acianthera cremasta (Luer & J.Portilla) Luer 2004
Pleurothallis crenata (Mexico - Chiapas to C. America) - now synonym of Specklinia crenata (Lindl.) Luer
Pleurothallis crepiniana (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis crescentilabia (Costa Rica).
Pleurothallis crinita (Brazil to Bolivia) - now synonym of Specklinia crinita (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis cristata (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis croatii (Panama) - now synonym of Crocodeilanthe croatii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis crocea (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis crocodiliceps (S. Mexico to Peru) - now synonym of Ancipitia crocodiliceps (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis crossota (Ecuador) .
Pleurothallis crucifera (NW. Ecuador).
Pleurothallis cryptantha (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia cryptantha (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis cryptophoranthoides (S. Brazil) - now synonym of Acianthera cryptophoranthoides (Loefgr.) Luer 2004
Pleurothallis cuatrecasasii (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe cuatrecasasii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis cubitoria (Ecuador) .
Pleurothallis cucumeris (Panama) - now a synonym of Cucumeria cucumeris (Luer) Luer 2004
Pleurothallis cultellifolis (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis cunabularis (Colombia).
Pleurothallis cundinamarcae (Colombia).
Pleurothallis cuneifolia (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis curti-bradei - now synonym of Specklinia curti-bradei (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis curtii (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis curtisii (Haiti).
Pleurothallis curvifructa (Guyana).
Pleurothallis cuspidata (Costa Rica to Ecuador) - now synonym of Specklinia cuspidata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis cutucuensis (E. Ecuador) .
Pleurothallis cyanea (Colombia).
Pleurothallis cyathiflora (Peru to Bolivia) - now synonym of Crocodeilanthe cyathiflora (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis cycesis (Colombia) - now synonym of Specklinia cycesis (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis cylindrica (Ecuador) .
Pleurothallis cymbiformis (Dominican Rep.)
Pleurothallis cymbisepala (S. Colombia, S. Ecuador).
Pleurothallis cynocephala (Bolivia)
Pleurothallis cypelligera (Ecuador) - now synonym of Ancipitia cypelligera (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis cypripedioides (Ecuador) - now synonym of Specklinia cypripedioides (Luer) Luer 2004


=== D ===
Pleurothallis dalessandroi (Ecuador)  - now synonym of Specklinia dalessandroi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis dasychila (Ecuador to Peru).
Pleurothallis dasypetala (Ecuador).
Pleurothallis deborana (Venezuela) - now synonym of Specklinia deborana (Carnevali & I.Ramírez) Luer 2004
Pleurothallis decipiens (Costa Rica to Venezuela and Ecuador).
Pleurothallis declivis (Ecuador to Peru).
Pleurothallis decurrens (S. Ecuador to N. Peru).
Pleurothallis deflexa (Ecuador).
Pleurothallis dejavu (Ecuador) .
Pleurothallis delascioi (Venezuela).
Pleurothallis delicatula (Jamaica) - now a synonym of Specklinia delicatula (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis deltoglossa (Brazil) - now a synonym of Specklinia deltoglossa (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis demissa (Bolivia) .
Pleurothallis denticulata (Cuba) - now a synonym of Specklinia denticulata (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis dentipetala (Costa Rica).
Pleurothallis depauperata - now a synonym of Specklinia depauperata (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis depressa (Colombia).
Pleurothallis deserta (Bolivia)  - now synonym of Acianthera deserta (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis determannii (N. & W. South America) - now a synonym of Specklinia determannii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis dewildei (Colombia).
Pleurothallis diabolica (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis dibolia (W. Ecuador).
Pleurothallis dichotoma (Peru).
Pleurothallis dichroa (Brazil).
Pleurothallis digitale (Mexico - Veracruz, Oaxaca).
Pleurothallis dilatata (Peru) - now a synonym of Specklinia dilatata (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis dilemma (Ecuador).
Pleurothallis dimidia (W. South America to Venezuela) - now a synonym of Specklinia dimidia (Luer) Luer 2004
Pleurothallis diminuta (Ecuador) - now synonym of Specklinia diminuta (Luer) Luer 2004
Pleurothallis discalis - now synonym of Specklinia discalis (Luer & J.Portilla) Luer 2004
Pleurothallis discoidea (Trop. America).
Pleurothallis discophylla (W. South America to Venezuela) - now synonym of Acianthera discophylla (Luer & Carnevali) Luer 2004
Pleurothallis displosa (Panama).
Pleurothallis divaricans (Panama to Bolivia).
Pleurothallis dodii (Dominican Rep.) - now synonym of Specklinia dodii (Garay) Luer 2004
Pleurothallis dodsonii (Ecuador) - now synonym of Apoda-prorepentia dodsonii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis dolichopus - now synonym of Specklinia dolichopus (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis domingensis Guadeloupe Bonnet Orchid (Caribbean) - now synonym of Crocodeilanthe domingensis (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis dorotheae (Costa Rica).
Pleurothallis dorrii (Venezuela).
Pleurothallis dracontea (Costa Rica) - now synonym of Dracontia dracontea (Luer) Luer 2004
Pleurothallis dracula (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis dressleri (Panama) - now synonym of Areldia dressleri (Luer) Luer 2004
Pleurothallis drewii (Ecuador).
Pleurothallis driessenii (Ecuador) - now synonym of Ancipitia driessenii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis dryadum (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia dryadum (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis duartei (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia duartei (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis dukei (Panama).
Pleurothallis dunstervillei (W. South America to NW. Venezuela) - now synonym of Ancipitia dunstervillei (Foldats) Luer 2004
Pleurothallis duplex (Colombia) - now synonym of Ancipitia duplex (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis duplooyi (Belize) - now synonym of Specklinia duplooyi (Luer & Sayers) Luer 2004
Pleurothallis dutrae - now synonym of Specklinia dutrae (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis dutrai (Brazil) - now synonym of Acianthera dutrae (Pabst) C.N.Gonç. & Waechter 2004


=== E ===
Pleurothallis eccentrica (Ecuador) .
Pleurothallis echinantha (Brazil, SE. Brazil).
Pleurothallis echinocarpa (S. Ecuador to Peru) - now synonym of Kraenzlinella echinocarpa (C.Schweinf.) Luer
Pleurothallis echinodes (Colombia).
Pleurothallis eidos (Ecuador).
Pleurothallis ekmanii (E. Cuba) - now synonym of Atopoglossum ekmanii (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis elegans (Venezuela to Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe elegans (Kunth) Luer 2004
Pleurothallis elegantula (Brazil) - now synonym of Specklinia elegantula (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis ellipsophylla (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis elvirana (Venezuela).
Pleurothallis emarginata (Peru).
Pleurothallis endotrachys (Mexico - Oaxaca, Chiapas to NW. Venezuela) - now synonym of Empusella endotrachys (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis endresii (Costa Rica) - now synonym of Specklinia endresii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ensata (Ecuador).
Pleurothallis ephemera (Guianas to Bolivia) - now synonym of Specklinia ephemera (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis epiglottis (Ecuador) .
Pleurothallis erebatensis (Venezuela) - now synonym of Acianthera erebatensis (Carnevali & G.A.Romero) Luer, 2004
Pleurothallis erectiflora - now synonym of Crocodeilanthe erectiflora (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis erinacea (SE. Mexico to Guyana and Bolivia) - now synonym of Kraenzlinella erinacea (Rchb.f.) Luer
Pleurothallis erosa (Cuba to Hispaniola) - now synonym of Antilla erosa (Urb.) Luer 2004
Pleurothallis erucosa (Colombia) - now synonym of Specklinia erucosa (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis erymnochila (Ecuador) .
Pleurothallis erythrogramma (E. Ecuador to N. Peru) - now synonym of Acianthera erythrogramma (Luer & Carnevali) Luer 2004
Pleurothallis escalerensis - now synonym of Specklinia escalerensis (Carnevali & Luer) Luer 2004
Pleurothallis esmeraldae (Ecuador) - now synonym of Acianthera esmeraldae (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis eugenii (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia eugenii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis eumecocaulon (Costa Rica) - now synonym of Ancipitia eumecocaulon (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis exarticulata (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis excavata (Costa Rica).
Pleurothallis excelsa (Colombia to Ecuador) - now synonym of Elongatia excelsa (Garay) Luer 2004
Pleurothallis excentrica (Cuba)
Pleurothallis exdrasii - now synonym of Acianthera exdrasii (Luer & Toscano) Luer
Pleurothallis exesilabia (Nicaragua, Venezuela, Ecuador).
Pleurothallis exigua (Guyana, SE. Brazil)
Pleurothallis exilis (Venezuela) - now synonym of Specklinia exilis (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis eximia (Mexico - Oaxaca) - now synonym of Acianthera eximia (L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis expansa (SW. Colombia to NW. Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe expansa (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis exserta (NW. Ecuador).
Pleurothallis ezechiasi - now synonym of Specklinia ezechiasi (Hoehne) Luer 2004


=== F ===
Pleurothallis fabiobarrosii (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis fantastica (Costa Rica).
Pleurothallis farinosa (Brazil - Espírito Santo) - now synonym of Acianthera farinosa (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis fastidiosa (E. Ecuador).
Pleurothallis fastigiata - now synonym of Specklinia fastigiata (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis fenestrata (SE. & S. Brazil).
Pleurothallis ferdinandiana (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis fernandiana (Brazil).
Pleurothallis feuilletii Luer (French Guiana) (invalid name) - now synonym of Specklinia feuilletii Luer 2004
Pleurothallis filiformis (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia filiformis (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis flaccida (Trop. America (?)).
Pleurothallis flammea (Brazil  - Rio de Janeiro).
Pleurothallis flaveola (NW. Ecuador).
Pleurothallis flexuosa (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis floribunda (Costa Rica to Bolivia) - now synonym of Crocodeilanthe floribunda (Poepp. & Endl.) Luer 2004
Pleurothallis flosculifera (Dominican Rep) - now synonym of Specklinia flosculifera (Luer) Luer 2004
Pleurothallis fluminensis (Brazil) - now synonym of Specklinia fluminensis (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis fockei (N. South America to N. Brazil).
Pleurothallis fons-florum (Ecuador to Peru) - now synonym of Crocodeilanthe fons-florum (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis forceps-cancri (Colombia).
Pleurothallis formondii (Haiti) .
Pleurothallis fornicata (Ecuador to Peru) - now synonym of Specklinia fornicata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis fornix (Colombia).
Pleurothallis fortunae (Panama) - now synonym of Dracontia fortunae (Luer & Dressler) Luer 2004
Pleurothallis fossulata (Colombia).
Pleurothallis fractiflexa (Costa Rica to Panama) - now synonym of Specklinia fractiflexa (Ames & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis francesiana - now synonym of Specklinia francesiana (Luer) Luer 2004
Pleurothallis fritziiv (Venezuela).
Pleurothallis fuchsii (Ecuador) - now synonym of Specklinia fuchsii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis fuegi (Mexico - Guerrero, Chiapas to C. America) - now synonym of Specklinia fuegii (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis fugax (Colombia).
Pleurothallis fulgens (Costa Rica).
Pleurothallis fumioi (Bolivia) - now synonym of Acianthera fumioi (T.Hashim.) Luer 2004
Pleurothallis funerea (N. Brazil) - now synonym of Specklinia funerea (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis furcatipetala (Ecuador) - now synonym of Specklinia furcatipetala (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis furcifera (Peru) - now synonym of Ancipitia furcifera (Luer) Luer 2004
Pleurothallis fustifera (Peru) - now synonym of Lindleyalis fustifera (Luer) Luer 2004


=== G ===
Pleurothallis galeata (W. South America to NW. Venezuela) - now synonym of Crocodeilanthe galeata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis galerasensis (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe galerasensis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis galerita (Ecuador) .
Pleurothallis ganymedes (Colombia).
Pleurothallis garayana (Colombia).
Pleurothallis garayi (Brazil) - now synonym of Specklinia garayi (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis garciae (Venezuela).
Pleurothallis gargantua (Ecuador).
Pleurothallis gehrtii (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia gehrtii (Hoehne & Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis gelida (S. Florida, Caribbean, Mexico to Peru) - now synonym of Specklinia gelida (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis gemina (Cuba).
Pleurothallis geminicaulina (Costa Rica to Ecuador).
Pleurothallis geminiflora (Costa Rica).
Pleurothallis genychila (S. Ecuador to N. Peru).
Pleurothallis geographica (Ecuador).
Pleurothallis gert-hatschbachii (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia gert-hatschbachii (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis ghillanyi (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia ghillanyi (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis gigantea (Peru) - now synonym of Kraenzlinella gigantea (Lindl.) Luer
Pleurothallis gigas (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe gigas (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis giraffa (Ecuador).
Pleurothallis giraldoi (Colombia).
Pleurothallis githaginea (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia githaginea (Pabst & Garay) Luer 2004
Pleurothallis glabra (Colombia).
Pleurothallis glanduligera (E. Brazil) - now synonym of Acianthera glanduligera (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis glandulipetala (Bolivia)  - now synonym of Specklinia glandulipetala (Luer) Luer 2004
Pleurothallis glandulosa (Mexico - Chiapas to N. South America).
Pleurothallis glaucophylla (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis glaziovii (SE. Brazil).
Pleurothallis globifera (Brazil - Santa Catarina).
Pleurothallis globosa (Colombia).
Pleurothallis glochis (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis glossochila (Brazil - Paraná).
Pleurothallis glossopogon (Colombia to N. Venezuela) - now synonym of Lindleyalis glossopogon (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis glumacea (SE. Brazil) L
Pleurothallis gomesii-ferreirae (Brazil) - now synonym of Specklinia gomesii-ferreirae (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis gomezii (Colombia).
Pleurothallis gongylodes (Ecuador).
Pleurothallis gonzalezii (Brazil) - now synonym of Specklinia gonzalezii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis gouveiae (Brazil - Paraná).
Pleurothallis gracilenta (Bolivia) - now synonym of Specklinia gracilenta (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis gracilipedunculata (NW. Venezuela) .
Pleurothallis gracilis (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis gracilisepala (Brazil - Paraná) - now synonym of Acianthera gracilisepala (Brade) Luer 2004
Pleurothallis gracillima (SW. Colombia to Ecuador).
Pleurothallis grandiflora (W. South America to NW. Venezuela).
Pleurothallis grandis (Costa Rica) - now synonym of Dracontia grandis (Rolfe) Luer 2004
Pleurothallis granitica (Venezuela) - now synonym of Acianthera granitica (Luer & G.A.Romero) Luer 2004
Pleurothallis granularis (Colombia).
Pleurothallis granulosa (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia granulosa (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis gratiosa (N. Venezuela) - now synonym of Ancipitia gratiosa (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis graveolens (Brazil) - now synonym of Specklinia graveolens (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis grayumii (Costa Rica) - now synonym of Specklinia grayumii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis grisebachiana (Cuba) - now synonym of Specklinia grisebachiana (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis grobyi (C. & W. South America).
Pleurothallis guanacastensis (Costa Rica).
Pleurothallis guarujaensis (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis guimaraensii (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia guimaraensii (Brade) Luer 2004
Pleurothallis gutierrezii (Bolivia).
Pleurothallis guttata (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis guttulata (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Elongatia guttata (Luer) Luer 2004


=== H ===
Pleurothallis habenula (S. Colombia to N. Ecuador).
Pleurothallis haberi - now synonym of Specklinia haberi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis haitiensis (Haiti).
Pleurothallis hamiltonii (in error) - now synonym of Specklinia hamiltonii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis hammelii (Panama).
Pleurothallis hamosa (Brazil - Bahia, Minas Gerais).
Pleurothallis handroi (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis harlingii (SW. Ecuador).
Pleurothallis harpago (Panama) - now synonym of Ancipitia harpago (Luer) Luer 2004
Pleurothallis harpophylla - now synonym of Acianthera harpophylla (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis hartwegii (S. Colombia, S. Ecuador).
Pleurothallis hastulata (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia hastulata (Rchb.f. & Warm.) Luer 2004
Pleurothallis hatschbachii (Brazil to Argentina) .
Pleurothallis heliconioides (Bolivia).
Pleurothallis heliconiscapa (Brazil - Rio Grande do Norte) - now synonym of Specklinia heliconiscapa (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis helleri (Nicaragua to W. Ecuador).
Pleurothallis helleriana (Costa Rica).
Pleurothallis helmutii (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia helmutii (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis hemileuca (Panama).
Pleurothallis hemirhoda  - now synonym of Lindleyalis hemirhoda (Lindl. & Paxton) Luer 2004
Pleurothallis hemisphaerica (Colombia).
Pleurothallis henniae (cuador).
Pleurothallis henrici (W. Ecuador) - now synonym of Acianthera henrici (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis henrique-aragonii (Brazil) - now synonym of Specklinia henrique-aragonii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis heringeri (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Acianthera heringeri (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis herpestes (Costa Rica).
Pleurothallis herpethophyton (Bolivia)  - now synonym of Specklinia herpethophyton (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis herrerae (Guatemala) - now synonym of Brenesia herrerae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis heteropetala (Ecuador) .
Pleurothallis heterophylla (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia heterophylla (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis hexandra (Venezuela).
Pleurothallis hians (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia hians (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis hilariana (Venezuela).
Pleurothallis hintonii (Mexico - Guerrero) - now synonym of Kraenzlinella hintonii (L.O.Williams) Luer
Pleurothallis hippocrepica (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis hirsutula (Jamaica).
Pleurothallis hitchcockii (N. & W. South America) - now synonym of Talpinaria hitchcockii (Ames) Luer 2004
Pleurothallis hjertingii (Peru).
Pleurothallis hoehnei (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis hoeijeri (Ecuador) .
Pleurothallis hoffmannseggiana (Brazil - Rio de Janeiro - now synonym of Acianthera hoffmannseggiana (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis holstii (Venezuela).
Pleurothallis holtonii (Colombia) - now synonym of Elongatia holtonii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis homalantha (C. America).
Pleurothallis hondurensis (Mexico - Chiapas to C. America).
Pleurothallis humilis (Venezuela) - now synonym of Specklinia humilis (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis hygrophila (Brazil to Argentina) - now synonym of Specklinia hygrophila (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis hymenantha (Guyana to Brazil)
Pleurothallis hypnicola (Brazil - Rio de Janeiro).


=== I ===
Pleurothallis ichthyonekys (Ecuador).
Pleurothallis ignota - now synonym of Specklinia ignota (Luer) Luer 2004
Pleurothallis iguapensis - now synonym of Acianthera iguapensis (Schltr.) F. Barros 2004
Pleurothallis illudens (Brazil - Santa Catarina).
Pleurothallis imago (Panama).
Pleurothallis imbaburae (Ecuador) .
Pleurothallis imbeana (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis imber-florum (Colombia).
Pleurothallis imberbis (Ecuador to Bolivia) - now synonym of Specklinia imberbis (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis imbricata (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia imbricata (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis imitor (Costa Rica).
Pleurothallis immersa : Black Orchid (Mexico to N. Venezuela) - now synonym of Specklinia immersa (Linden & Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis imperialis (Ecuador).
Pleurothallis implexa (Ecuador).
Pleurothallis imraei (Trop. America) - now synonym of Specklinia imraei (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis inaequalis (Brazil).
Pleurothallis incongrua (Colombia).
Pleurothallis index (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis infinata (Bolivia) - now synonym of Specklinia infinita (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis inflata (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis infundibulosa (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe infundibulosa (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ingramii (Costa Rica) - now synonym of Dracontia ingramii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis inornata (Ecuador) - now synonym of Ancipitia inornata (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis instar (Panama).
Pleurothallis insularis (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis intonsa (Colombia).
Pleurothallis inversa (Bolivia) - now synonym of Specklinia inversa (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis involuta - now synonym of Specklinia involuta (L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis iota (Ecuador) - now synonym of Specklinia iota (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ipyrangana (Brazil - Paraná).
Pleurothallis isthmica (Costa Rica to Panama).


=== J ===
Pleurothallis jacarepaguaensis (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis jaculifera (Colombia).
Pleurothallis jalapensis (Mexico - Chiapas to Guatemala) - now synonym of Specklinia jalapensis (Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis jamaicensis (Jamaica) - now synonym of Specklinia jamaicensis (Rolfe) Luer 2004
Pleurothallis jamiesonii (S. Colombia to Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe jamesonii (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis janetiae (Costa Rica) - now synonym of Elongatia janetiae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis jaramilloi (Colombia).
Pleurothallis jesupii (Dominican Rep.) - now synonym of Specklinia jesupii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis jesupiorum (Ecuador) - now synonym of Specklinia jesupiorum (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis jimii Luer -   now synonym of Ancipitia jimii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis jocolensis (Guatemala).
Pleurothallis johannensis (SE. Brazil)
Pleurothallis johnsonii (Mexico - Oaxaca, Chiapas to C. America) - now synonym of Brenesia johnsonii (Ames) Luer 2004
Pleurothallis jordanensis (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia jordanensis (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis jupiter (Ecuador).
Pleurothallis jurisdixii (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe jurisdixii (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis juxtaposita (Panama) - now synonym of Acianthera juxtaposita (Luer) Luer 2004


=== K ===
Pleurothallis kareniae (Costa Rica) - now synonym of Unciferia kareniae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis karlii (Brazil - Rio Grande do Sul) - now synonym of Acianthera karlii (Pabst) C.N.Gonç. & Waechter 2004
Pleurothallis kateora (Colombia) - now synonym of Apoda-prorepentia kateora (Luer) Luer 2004
Pleurothallis kautskyi (Brazil - Espírito Santo) - now synonym of Specklinia kautskyi (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis kegelii (Suriname) - now synonym of Acianthera kegelii (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis kennedyi (Peru)
Pleurothallis kerrii (NE. Peru to Brazil) - now synonym of Madisonia kerrii (Braga) Luer 2004
Pleurothallis killipii (Colombia).
Pleurothallis kleinii (Brazil) - now synonym of Specklinia kleinii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis klotzschiana (SE. Brazil)
Pleurothallis knappiae (Panama).
Pleurothallis kraenzliniana (Brazil).
Pleurothallis kuhniae (Peru) - now synonym of Specklinia kuhniae (Luer) Luer 2004


=== L ===
Pleurothallis lacera (Ecuador)
Pleurothallis laciniata (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia laciniata (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis laevigata (W. South America) - now synonym of Crocodeilanthe laevigata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis laevis (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe laevis (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis lagarophyta (Peru) - now synonym of Specklinia lagarophyta (Luer) Luer 2004
Pleurothallis lamellaris (C. Colombia to Bolivia)
Pleurothallis lamia (Ecuador)
Pleurothallis laminata (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe laminata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis lamproglossa (Brazil - Paraná)
Pleurothallis lanceana (Trinidad, Costa Rica to S. Trop. America).
Pleurothallis lanceola (SE. Mexico to Colombia, Jamaica).
Pleurothallis langeana (S. Brazil)
Pleurothallis languida (Colombia)
Pleurothallis lappago (Ecuador) - now synonym of Kraenzlinella lappago (Luer) Luer 2004
Pleurothallis lappiformis (Nicaragua, Ecuador) - now synonym of Brenesia lappiformis (A.H.Heller & L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis lasioglossa (Ecuador) - now synonym of Specklinia lasioglossa (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis latilabris (NW. Venezuela) - now synonym of Specklinia latilabris (Foldats) Luer 2004
Pleurothallis latipetala (Colombia)
Pleurothallis laxa (Jamaica)
Pleurothallis laxiflora (Brazil) - now synonym of Specklinia laxiflora (Porsch) Luer 2004
Pleurothallis lehmanneptis - now synonym of Specklinia lehmanneptis (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis lehmanniana (S. Colombia to N. Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe lehmanniana (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis lemniscifolia (Ecuador)
Pleurothallis lenae (Ecuador).
Pleurothallis lentiginosa (Costa Rica).
Pleurothallis leontoglossa (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia leontoglossa (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis leopardina (Ecuador)
Pleurothallis lepanthoides - now synonym of Specklinia lepanthoides (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis lepidota (Costa Rica to Panama)
Pleurothallis leptantha (Colombia) - now synonym of Specklinia leptantha (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis leptotifolia (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia leptotifolia (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis leucantha (Mexico - Chiapas to C. America)
Pleurothallis leucopyramis (Costa Rica) - now synonym of Specklinia leucopyramis (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis leucorhoda (Brazil - Rio Grande do Sul)
Pleurothallis leucosepala (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia leucosepala  2004
Pleurothallis lewisiae (Mexico to C. America) - now synonym of Specklinia lewisiae (Ames) Luer 2004
Pleurothallis lichenicola (Cuba) - now synonym of Specklinia lichenophila (Porto & Brade) Luer 2004
Pleurothallis lichenophila (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia lichenophila (Porto & Brade) Luer 2004
Pleurothallis ligulata (W. South America) - now synonym of Crocodeilanthe ligulata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis lilijae (NW. Venezuela to Ecuador).
Pleurothallis limae (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis limbata (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia limbata (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis lindenii (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis linearifolia (SE. & S. Brazil to Argentina) - now synonym of Specklinia linearifolia (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis linearis (Mexico).
Pleurothallis lineolata (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia lineolata (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis lingua (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia lingua (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis linguifera (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis liparanges (Brazil) - now synonym of Specklinia liparanges (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis lipothrix (Ecuador).
Pleurothallis listerophora (Costa Rica to Panama) - now synonym of Specklinia listerophora (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis litensis (Ecuador) - now synonym of Acianthera litensis (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis lithophila (Brazil).
Pleurothallis litotes (S. Colombia to Ecuador).
Pleurothallis llamachoi (Cuba) - now synonym of Specklinia llamachoi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis lobata (Colombia).
Pleurothallis lobiserrata (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis loefgrenii (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis loejtnantii (Ecuador).
Pleurothallis lojae (Costa Rica to Bolivia) - now synonym of Acianthera lojae (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis londonoi (Colombia) - now synonym of Ancipitia londonoi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis longicaulis - now synonym of Specklinia longicaulis (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis longicornu (Brazil - Paraná).
Pleurothallis longilabris (Cuba) - now synonym of Specklinia longilabris (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis longipedicellata (Costa Rica to Ecuador).
Pleurothallis longisepala (S. Venezuela to N. Brazil).
Pleurothallis longiserpens (Peru).
Pleurothallis longispicata (W. Mexico) - now synonym of Specklinia longispicata (L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis lopezii (Colombia).
Pleurothallis loranthophylla (Costa Rica to N. & W. South America).
Pleurothallis luctuosa (Costa Rica to Ecuador).
Pleurothallis luis-diegoi (Costa Rica)  - now synonym of Specklinia luis-diegoi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis lunaris (Colombia).
Pleurothallis luteola (Brazil - Rio de Janeiro).


=== M ===
Pleurothallis macra (C. Ecuador).
Pleurothallis macrantha (Costa Rica to Panama) - now synonym of Dracontia macrantha (L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis macroblepharis (C. Colombia to N. Peru).
Pleurothallis macrophylla - now synonym of Elongatia macrophylla (Kunth) Luer 2004
Pleurothallis macropoda (SE. Brazil).
Pleurothallis macuconensis (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Acianthera macuconensis (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis maculata (Brazil).
Pleurothallis maculosa (Brazil - Paraná).
Pleurothallis madisonii (Ecuador) .
Pleurothallis madsenii (Ecuador).
Pleurothallis maduroi (Panama).
Pleurothallis magalhanesiiv (Brazil) - now synonym of Acianthera magalhanesii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis magdalenae (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis magnicalcarata (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis magnifica (Colombia).
Pleurothallis magnipetala (Peru) .
Pleurothallis maguirei (Guyana) - now synonym of Specklinia maguirei (Luer) Luer 2004
Pleurothallis malachantha (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia malachantha (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis malmeana (Brazil - Rio Grande do Sul) - now synonym of Specklinia malmeana (Dutra ex Pabst) Luer 2004
Pleurothallis mammillata (Panama).
Pleurothallis mandonii (Ecuador, Bolivia) - now synonym of Crocodeilanthe mandonii (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis manicosa (Colombia).
Pleurothallis mantiguyrana (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis marthae (Colombia).
Pleurothallis martinezii (nom. inval.) - now synonym of Acianthera martinezii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis marumbyana (Brazil - Paraná) - now synonym of Acianthera marumbyana (Garay) Luer 2004
Pleurothallis masdevalliopsis (Ecuador) .
Pleurothallis mastodon (Ecuador)
Pleurothallis matinhensis - now synonym of Specklinia matinhensis (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis matudana (S. Mexico to Bolivia)
Pleurothallis maxima (C. Colombia to C. Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe maxima (Luer) Luer 2004
Pleurothallis mazei (Guadeloupe) - now synonym of Specklinia mazei (Urb.) Luer 2004
Pleurothallis medinae (E. Ecuador) -now synonym of Lindleyalis medinae (Luer & J.Portilla) Luer 2004 or Specklinia medinae (Luer & J.Portilla) Luer 2004 (?)
Pleurothallis mediocarinata (Peru to Bolivia) - now synonym of Specklinia mediocarinata (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis medusa (Costa Rica).
Pleurothallis megaglossa (Ecuador).
Pleurothallis megaloophora (Ecuador) - now synonym of Specklinia megaloöphora (Luer) Luer 2004
Pleurothallis megalops (Ecuador) .
Pleurothallis megalorhina (Colombia).
Pleurothallis megalotis (Ecuador).
Pleurothallis melachila (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Acianthera melachila (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis melanochthoda (Ecuador) - now synonym of Apoda-prorepentia melanochthoda (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis melanoglossa (Colombia) - now synonym of Acianthera melanoglossa (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis melanostele (Bolivia).
Pleurothallis melanosticta (Ecuador) .
Pleurothallis membracidoides (Colombia) - now synonym of Ancipitia membracidoides (Luer) Luer 2004
Pleurothallis mentigera (Brazil) .
Pleurothallis mentosa (S. Trop. America) - now synonym of Specklinia mentosa (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis meridana (Colombia to NW. Venezuela) - now synonym of Specklinia meridana (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis micklowii (Bolivia).
Pleurothallis micrantha (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis microblephara (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia microblephara (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis microgemma (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis microphylla (Mexico to C. America)
Pleurothallis microphyta (Brazil to NE. Argentina) - now synonym of Specklinia microphyta (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis microphyta var. microphyta (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis microphyta var. misionum (Argentina)
Pleurothallis microtis (Brazil - Rio Grande do Sul) - now synonym of Specklinia microtis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis miguelii (Dominican Rep.) - now synonym of Acianthera miguelii (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis millei (Ecuador).
Pleurothallis millipeda (Colombia) - now synonym of Specklinia millipeda (Luer) Luer 2004
Pleurothallis minima - now synonym of Specklinia minima (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis minimifolia (Brazil -(São Paulo)).
Pleurothallis minor (C. America).
Pleurothallis minuta (Costa Rica) - now synonym of Specklinia minuta (Ames & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis minutalis (S. Mexico to Guatemala) - now synonym of Specklinia minutalis (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis minutissima (Colombia) - now synonym of Specklinia minutissima (Luer) Luer 2004
Pleurothallis miqueliana (S. Trop. America).
Pleurothallis mirabilis (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia mirabilis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis miragliae - now synonym of Specklinia miragliae (Leite) Luer 2004
Pleurothallis miranda (Ecuador).
Pleurothallis mitchellii (Haiti) - now synonym of Specklinia mitchelii (Dod) Luer 2004
Pleurothallis mocoana (Colombia) - now synonym of Specklinia mocoana (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis modesta (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia modesta (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis modestissima (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis molleturoi (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe molleturoi (Luer & Dodson) Luer 2004
Pleurothallis monocardia (Venezuela to Ecuador).
Pleurothallis montana (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis montezumae (Costa Rica) - now synonym of Specklinia montezumae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis montipelladensis Hoehne (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia montepelladensis (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis morenoi (Bolivia) - now synonym of Specklinia morenoi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis morganii (Ecuador) - now synonym of Specklinia morganii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis morilloi (Venezuela) - now synonym of Acianthera morilloi (Carnevali & I.Ramírez) Luer 2004
Pleurothallis moritzii (Venezuela to Guyana, Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe moritzii (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis mornicola (Haiti) - now synonym of Specklinia mornicola (Mansf.) Luer 2004
Pleurothallis moronae (SE. Ecuador) - now synonym of Acianthera moronae (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis mouraei (SE. Brazil)
Pleurothallis mucronata Lindl. ex Cogn (Cuba) - now synonym of Specklinia mucronata (Lindl. ex Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis mundula (Colombia).
Pleurothallis murex (E. Cuba to Hispaniola) - now synonym of Specklinia murex (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis murexoidea (S. Brazil) - now synonym of Specklinia murexoidea (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis muricaudata (Ecuador) - now synonym of Specklinia muricaudata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis muriculata (SE. Ecuador).
Pleurothallis muscicola (E. Brazil).
Pleurothallis muscoidea (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis muscosa (SE. Brazil to Argentina) - now synonym of Specklinia muscosa (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis myrmecophila (Brazil - Mato Grosso).
Pleurothallis myrticola (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia myrticola (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis mystax (Panama).


=== N ===
Pleurothallis nanifolia (SE. Venezuela) - now synonym of Specklinia nanifolia (Foldats) Luer 2004
Pleurothallis napintzae (Ecuador)  -now synonym of Specklinia napintzae (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis nasiterna (Ecuador).
Pleurothallis navilinguis (Colombia).
Pleurothallis nectarifera ((Brazil - Rio de Janeiro) - now a synonym of Specklinia nectarifera (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis nellyae (Colombia).
Pleurothallis nemorosa (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Acianthera nemorosa (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis nemorum (Costa Rica).
Pleurothallis neobradei (Brazil - São Paulo) - now a synonym of Specklinia neobradei (Luer) Luer 2004
Pleurothallis neoharlingii (Ecuador)
Pleurothallis nephroglossa (E. Ecuador).
Pleurothallis niesseniae (Colombia) - now synonym of Specklinia niesseniae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis nigriflora (Mexico - Morelos) - now synonym of Specklinia nigriflora (L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis nipterophylla (Ecuador).
Pleurothallis nitida (Panama).
Pleurothallis nivalis (WC. Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe nivalis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis niveoglobula (EC. & SE. Ecuador) - now synonym of Ancipitia niveoglobula (Luer) Luer 2004
Pleurothallis northenae (Colombia).
Pleurothallis nossax (Colombia).
Pleurothallis notabilis (Colombia).
Pleurothallis nox-media (Colombia).
Pleurothallis nuda (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis nummularia (Cuba) - now synonym of Specklinia nummularia (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis nutans (Colombia)


=== O ===
Pleurothallis oblanceolata - now synonym of Specklinia oblanceolata (L.O.Williams) Luer 2004
Pleurothallis obliquipetala - now synonym of Specklinia obliquipetala (Acuña & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis oblonga (Ecuador) - now synonym of Specklinia oblonga (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis oblongifolia : Ladies' Bonnet Orchid (Caribbean) - now synonym of Dracontia oblongifolia (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis obovata : South American Bonnet Orchid (Trop. America).
Pleurothallis obpyriformis (Ecuador).
Pleurothallis obscura (Mexico)
Pleurothallis ocellus (SC. Ecuador).
Pleurothallis ochreata (E. Brazil).
Pleurothallis ochreata subsp. cylindrifolia (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis ochreata subsp. ochreata (NE. Brazi).
Pleurothallis octavioi (Colombia).
Pleurothallis octophrys (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia octophrys (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis odobeniceps (Colombia) - now synonym of Ancipitia odobeniceps (Luer) Luer 2004
Pleurothallis odontotepala (Caribbean) - now synonym ofAcianthera odontotepala (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis oestlundiana (Mexico)
Pleurothallis ofella (Ecuador).
Pleurothallis oligantha (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Acianthera oligantha (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis omissa (Venezuela).
Pleurothallis omoglossa (French Guiana, E. Ecuador).
Pleurothallis onagriceps (Ecuador) - now synonym ofe Ancipitia onagriceps (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis oncoglossa (Costa Rica).
Pleurothallis ophiantha (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis orecta (Colombia).
Pleurothallis orectopus (NW. Ecuador) -now synonym of Crocodeilanthe orectopus (Luer) Luer 2004
Pleurothallis oricola (Cuba).
Pleurothallis ornata (Mexico to C. America) - now synonym of Specklinia ornata (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis ortegae (NE. Ecuador).
Pleurothallis orthostachys Luer & R. Escobar (Colombia to Ecuador)
Pleurothallis oscitans (Honduras) - now synonym of Didactylus oscitans (Ames) Luer 2004
Pleurothallis otopetalum (S. Colombia to Peru) - now synonym of Kraenzlinella otopetalum (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis oxapampae (Peru).


=== P ===
Pleurothallis pabstii (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia pabstii (Garay) Luer 2004
Pleurothallis pacayana (C. America).
Pleurothallis pachyglossa (Mexico to C. America) - now synonym of Dracontia pachyglossa (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis pachyphylla (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis pachyphyta (Ecuador) - now synonym of Specklinia pachyphyta (Luer) Luer 2004
Pleurothallis pachypus (W. South America) - now synonym of Crocodeilanthe pachypus (F.Lehm. & Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis pallida (Panama).
Pleurothallis palliolata (Costa Rica).
Pleurothallis pan (Costa Rica to Panama) - now synonym of Brenesia pan (Luer) Luer 2004
Pleurothallis pandurata (Ecuador).
Pleurothallis pandurifera (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia pandurifera (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis panduripetala (S. Brazil).
Pleurothallis pansamalae (S. Mexico to C. America).
Pleurothallis pantasmi (C. America to W. Ecuador).
Pleurothallis pantasmoides (Ecuador to Peru).
Pleurothallis pantherina (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia pantherina (Seehawer) Luer 2004
Pleurothallis papillifera (Costa Rica) - now synonym of Dracontia papillifera (Rolfe) Luer 2004
Pleurothallis papillosa (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis papulifolia (Cuba) - now synonym of Acianthera papulifolia (Luer) Luer 2004
Pleurothallis papuligera (Bolivia) - now synonym of Specklinia papuligera (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis paquishae (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis paradoxa (Ecuador) - now synonym of Didactylus paradoxa (Luer & Dalström) Luer 2004
Pleurothallis parahybunensis ((Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis paranaensis (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia paranaensis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis paranapiacabensis (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia paranapiacabensis (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis pardipes (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis pariaensis (Venezuela).
Pleurothallis parva (SE. Brazil).
Pleurothallis parviflora (NE. Ecuador).
Pleurothallis parvifolia (Costa Rica to S. Trop. America).
Pleurothallis parvula - now synonym of Antilla parvula (Ames & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis paspaliformis (S. Brazil).
Pleurothallis patateensis (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe patateensis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis pauloensis (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia pauloensis (Hoehne & Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis pavimentata (Brazil- (Rio de Janeiro)).
Pleurothallis pectinata (SE. Brazil).
Pleurothallis peculiaris (Panama).
Pleurothallis pelex (Ecuador).
Pleurothallis pelicophora (Ecuador).
Pleurothallis pellifeloidis (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia pellifeloidis (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis pellucida (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe pellucida (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis pemonum (Venezuela) - now synonym of Specklinia pemonum (Carnevali & I.Ramírez) Luer 2004
Pleurothallis pendens (Dominican Rep.) - now synonym of Antilla pendens (Dod) Luer 2004
Pleurothallis penduliflora (Colombia to C. Peru).
Pleurothallis penelops (Ecuador).
Pleurothallis penicillata (Colombia) - now synonym of Colombiana penicillata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis pennelliana (Colombia) -  now synonym of  Crocodeilanthe pennelliana (Luer) Luer 2004
Pleurothallis peperomioides (Costa Rica) - now synonym of Specklinia peperomioides (Ames) Luer 2004
Pleurothallis per-dusenii (Brazil - Paraná).
Pleurothallis perangusta (NE. Ecuador).
Pleurothallis perennis (Costa Rica) - now synonym of Dracontia perennis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis perforata (Ecuador) .
Pleurothallis perijaensis (Venezuela to Ecuador).
Pleurothallis pernambucensis (NE. Brazil).
Pleurothallis peroniocephala (E. Ecuador).
Pleurothallis peroupavae (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia peroupavae (Hoehne & Brade) Luer 2004
Pleurothallis perryi (W. Ecuador).
Pleurothallis petersiana (Brazil) - now synonym of Specklinia petersiana (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis petiolaris (Colombia) - now synonym of Specklinia petiolaris (Luer) Luer 2004
Pleurothallis petropolitana (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia petropolitana (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis pfisteri (Brazil).
Pleurothallis phalangifera (W. South America to NW. Venezuela).
Pleurothallis phoenicoptera (Venezuela) - now synonym of Acianthera phoenicoptera (Carnevali & G.A.Romero) Luer 2004
Pleurothallis phoxophylla (Peru).
Pleurothallis phratria (Ecuador).
Pleurothallis phrynoglossa (Ecuador) - now synonym of Kraenzlinella phrynoglossa (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis phyllocardia (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis phyllocardioides (Costa Rica to Bolivia).
Pleurothallis phymatodea (Ecuador).
Pleurothallis picta (Mexico to Trop. America).
Pleurothallis pidax - now synonym of Specklinia pidax (Luer) Luer 2004
Pleurothallis pileata (Colombia) .
Pleurothallis pilifera (NW. Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe pilifera (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis pilostoma (Costa Rica) - now synonym of Unciferia pilostoma (Luer) Luer 2004
Pleurothallis piraquarensis (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia piraquarensis (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis piratiningana - now synonym of Specklinia piratiningana (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis piresiana (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis pisinna (Guatemala) - now synonym of Specklinia pisinna (Luer) Luer 2004
Pleurothallis platypetala (Colombia).
Pleurothallis platysepala (Colombia).
Pleurothallis platystylis (Mexico to C. America) - now synonym of Specklinia platystylis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis pleurothalloides (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia pleurothalloides (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis poculifera (Colombia).
Pleurothallis podoglossa - now synonym of Specklinia podoglossa (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis polygonoides (Trinidad to C. & S. Trop. America) - now synonym of Specklinia polygonoides (Griseb.) Luer 2004
Pleurothallis polysticta (Panama).
Pleurothallis pompalis (Costa Rica) - now synonym of Unciferia pompalis (Ames) Luer 2004
Pleurothallis popayanensis (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe popayanensis (F.Lehm. & Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis portillae (S. Ecuador).
Pleurothallis portilloi (Colombia) - now synonym of Apoda-prorepentia portilloi (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis possoae (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe possoae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis powellii (Costa Rica to Panam) - now synonym of Dracontia powellii (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis praealta (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe praealta (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis praecipua (E. Ecuador) - now synonym of Ancipitia praecipua (Luer) Luer 2004
Pleurothallis praemorsa (Ecuador) - now synonym of Specklinia praemorsa (Luer) Luer 2004
Pleurothallis pristeoglossa (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia pristeoglossa (Rchb.f. & Warm.) Luer 2004
Pleurothallis privigna (Ecuador) - now synonym of Antilla privigna (Luer) Luer 2004
Pleurothallis producta (Ecuador).
Pleurothallis prognatha (Colombia).
Pleurothallis prolaticollaris (NC. Ecuador).
Pleurothallis prolifera (SE. Venezuela, Bolivia, SE. Brazil).
Pleurothallis prolificans (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe prolificans (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis prolixa (Ecuador) - now synonym of Specklinia prolixa (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis prostrata (Cuba) - now synonym of Antilla prostrata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis pruinosa : Waxy Bonnet Orchid (Trop. America).
Pleurothallis pseudocheila (Colombia) - now synonym of Specklinia pseudocheila (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis pseudopogon (Ecuador) .
Pleurothallis psichion (Costa Rica) - now synonym of Specklinia psichion (Luer) Luer 2004
Pleurothallis psilantha (Costa Rica) - now synonym of Unciferia psilantha (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ptychophora (Ecuador)
Pleurothallis pubescens : Hairy Bonnet Orchid (Mexico to Trop. America).
Pleurothallis pubipetala (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia pubipetala (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis pulchella (Costa Rica to Peru) - now synonym of Crocodeilanthe pulchella (Kunth) Luer 2004
Pleurothallis pulcherrima (Ecuador).
Pleurothallis pulvinaris (Colombia).
Pleurothallis punctatiflora (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis punctulata (Colombia to NW. Venezuela) - now synonym of Talpinaria punctulata (Rolfe) Luer 2004
Pleurothallis punicea (Ecuador) .
Pleurothallis purdomae (Panama).
Pleurothallis purpurascens (Ecuador) .
Pleurothallis purpurella (Colombia).
Pleurothallis purpureoviolacea (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia purpureoviolacea (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis puttemansii (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia puttemansii (Hoehne) Luer 2004


=== Q ===
Pleurothallis quadricaudata (W. Colombia to NW. Ecuador).
Pleurothallis quadricristata  now synonym of Acianthera quadricristata (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis quadrifida (Caribbean, Mexico to Venezuela).
Pleurothallis quadriserrata (Ecuador).
Pleurothallis quaternaria (Colombia).
Pleurothallis questionis (Colombia).
Pleurothallis quinqueseta - now synonym of Specklinia quinquesta (Ames) Luer 2004
Pleurothallis quisqueyana (Dominican Rep.) - now synonym of Antilla quisqueyana (Dod) Luer 2004


=== R ===
Pleurothallis rabei - now synonym of Specklinia rabei (Foldats) Luer 2004
Pleurothallis radialis (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia radialis (Porto & Brade) Luer 2004
Pleurothallis radula (Costa Rica).
Pleurothallis raduliglossa (Brazil - Paraná).
Pleurothallis ramificans (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis ramonensis (Costa Rica) - now synonym of Dracontia ramonensis (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis ramosa (Brazil to Ecuador)- now synonym of Acianthera ramosa (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis ramosii (Colombia).
Pleurothallis ramphastorhyncha (Brazil- (Rio de Janeiro)).
Pleurothallis ramulosa (Ecuador) - now synonym of Specklinia ramulosa (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis recula (Costa Rica to Ecuador) - now synonym of Specklinia recula (Luer) Luer 2004
Pleurothallis recurva (Bolivia to S. Brazil).
Pleurothallis recurvata (SE. Ecuador).
Pleurothallis recurvipetala (Brazil - Rio de Janeiro)
Pleurothallis reedii - now synonym of Specklinia reedii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis regalis (Ecuador) - now synonym of Specklinia regalis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis reginae (Colombia).
Pleurothallis reptans (Ecuador).
Pleurothallis reptilis (Ecuador) - now synonym of Specklinia reptilis (Luer & Dalström) Luer 2004
Pleurothallis restrepioides (Ecuador to N. Peru) - now synonym of Elongatia restrepioides (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis resupinata (SW. Mexico) - now synonym of Specklinia resupinata (Ames) Luer 2004
Pleurothallis retusa (C. & SW. Mexico).
Pleurothallis retusiloba (Peru) - now synonym of Crocodeilanthe retusiloba (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis revoluta (Trinidad to S. Trop. America).
Pleurothallis rhabdosepala (Brazil to Argentina) .
Pleurothallis rhaphidopus (Colombia).
Pleurothallis rhodotantha (W. South America) - now synonym of Crocodeilanthe rhodotantha (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis ricii (Bolivia) - now synonym of Specklinia ricii (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis rictoria (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe rictoria (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis rigidula (SE. Brazil) - now synonym of Specklinia rigidula (Cogn.) Luer 2004
Pleurothallis ripleyi (Ecuador).
Pleurothallis robertoi - now synonym of Specklinia robertoi (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis rodrigoi - now synonym of Acianthera rodrigoi (Luer) Luer 2004
Pleurothallis rodriguesii (SE. Brazil).
Pleurothallis roseola (NE. Ecuador).
Pleurothallis rostellata (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Acianthera rostellata (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis rostratissima (Ecuador) - now synonym of Specklinia rostratissima (Luer & J.Portilla) Luer 2004
Pleurothallis rotundifolia (Jamaica).
Pleurothallis rowleei (Costa Rica to W. Ecuador).
Pleurothallis rubella (Panama to Colombia) - now synonym of Rubellia rubella (Luer) Luer 2004
Pleurothallis rubens (W. South America to Brazil) - now synonym of Specklinia rubens (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis ruberrima (W. South America to NW. & N. Venezuela).
Pleurothallis rubroinversa (Ecuador) .
Pleurothallis rubrolimbata (Brazil) - now synonym of Specklinia rubrolimbata (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis rubroviridis (Cuba, Venezuela to Peru).
Pleurothallis rudolfii (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia rudolfii (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis rugosa (Colombia).
Pleurothallis rusbyi (Bolivia).
Pleurothallis ruscaria (S. Colombia to N. Ecuador) - now synonym of Colombiana ruscaria (Luer) Luer 2004
Pleurothallis ruschii - now synonym of Specklinia ruschii (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis ruscifolia : Green Bonnet Orchid (Trop. America).


=== S ===
Pleurothallis saccatilabia (Mexico - Chiapas).
Pleurothallis sagittilabia (Colombia).
Pleurothallis salpingantha (W. South America to Venezuela) - now synonym of Crocodeilanthe salpingantha (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis saltatoria (Ecuador to Bolivia).
Pleurothallis samacensis (C. America to E. Ecuador).
Pleurothallis sanchezii - now synonym of Specklinia sanchezii (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis sanctae-rosa (Colombia).
Pleurothallis sandaliorum (Venezuela) - now synonym of Acianthera sandaliorum (G.A.Romero & Carnevali) Luer 2004
Pleurothallis sandemanii (Colombia) - now synonym of Talpinaria sandemanii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis sanjanae (Bolivia) .
Pleurothallis sanluisii (NW. Venezuela).
Pleurothallis sannio (Colombia).
Pleurothallis sarcopetala (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis sarcophylla (N. Venezuela).
Pleurothallis sarcosepala (Venezuela).
Pleurothallis sarracenia (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis saundersiana (Brazil to Bolivia).
Pleurothallis saurocephala (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis scaberula (Bolivia) .
Pleurothallis scabrata (S. Ecuador to Bolivia) - now synonym of Specklinia scabrata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis scabrilinguis (Colombia to Peru).
Pleurothallis scabripes - now synonym of Specklinia scabripes (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis scalpricaulis (Ecuador to Bolivia).
Pleurothallis scansor (Colombia to Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe scansor (Luer) Luer 2004
Pleurothallis scaphipetala (Costa Rica).
Pleurothallis scariosa (C. & SW. Mexico) - now synonym of Specklinia scariosa (La Llave & Lex.) Luer 2004
Pleurothallis schaferi - now synonym of Specklinia schaferi (Ames) Luer 2004
Pleurothallis schlimii (Colombia) - now synonym of Specklinia schlimii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis schudelii - now synonym of Specklinia schudelii (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis schweinfurthii (Peru to Bolivia).
Pleurothallis scintillata (Ecuador).
Pleurothallis scitula (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis sclerophylla (Mexico - Chiapas to S. Trop. America) - now synonym of Specklinia sclerophylla (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis scolopax (Colombia).
Pleurothallis scoparum (Ecuador) - now synonym of Colombiana scoparum (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis sculptilis (Ecuador) .
Pleurothallis scurrula (Peru).
Pleurothallis secunda (S. Trop. America).
Pleurothallis segoviensis : Trout-fly Orchid (SE. Mexico to Ecuador) - now synonym of Unciferia segoviensis (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis segregatifolia (Mexico to C. America) - now synonym of Specklinia segregatifolia (Ames & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis semperflorens (N. South America to Ecuador).
Pleurothallis sempergemmata (Costa Rica to Panama) -  now synonym of Brenesia sempergemmata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis seriata (N. South America to Brazil).
Pleurothallis serpens (Colombia).
Pleurothallis serpentula (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis serricardia (Colombia).
Pleurothallis serrisepala (Bolivia) .
Pleurothallis serrulata (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis serrulatipetala (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis sertularioides (Mexico to Bolivia, Caribbean) - now synonym of Specklinia sertularioides (Sw.) Luer 2004
Pleurothallis setosa (S. Mexico to C. America).
Pleurothallis sextonii (Colombia).
Pleurothallis shaferi (Cuba).
Pleurothallis shuarii (SE. Ecuador) - now synonym of Kraenzlinella shuarii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis sibatensis (Colombia) -now synonym of Specklinia sibatensis (F.Lehm. & Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis sicaria (Trinidad to C. & S. Trop. America).
Pleurothallis sicariopsis (Ecuador to Bolivia).
Pleurothallis sicula (Ecuador to Bolivia) - now synonym of Acianthera sicula (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis sigmoidea (Costa Rica) - now synonym of Kraenzlinella sigmoidea (Ames & C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis sigynes (Ecuador) .
Pleurothallis sijmii (Peru) - now synonym of Elongatia sijmii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis silvae - now synonym of Acianthera silvae (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis silverstonei (Colombia).
Pleurothallis simacoana (Bolivia) .
Pleurothallis similis (S. Brazil to Argentina)
Pleurothallis simmleriana (C. America) - now synonym of Specklinia simmleriana (Rendle) Luer 2004
Pleurothallis simplex (Costa Rica).
Pleurothallis simpliciflora (Dominican Rep.) - now synonym of Specklinia simpliciflora (Dod) Luer 2004
Pleurothallis simpliciglossa (S. Brazil) -now synonym of Specklinia simpliciglossa (Loefgr.) Luer 2004
Pleurothallis simplicilabia (Venezuela) - now synonym of Crocodeilanthe simplicilabia (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis simulans (Panama).
Pleurothallis simulatrix (Ecuador).
Pleurothallis siphoglossa (Colombia to Venezuela).
Pleurothallis siphonantha (Ecuador to Peru) - now synonym of Crocodeilanthe siphonantha (Luer) Luer 2004
Pleurothallis sirene (Colombia to NW. Venezuela) - now synonym of Lindleyalis sirene (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis smaragdina (Ecuador)  - now synonym of Kraenzlinella smaragdina (Luer) Luer 2004 or Specklinia smaragdina (Luer) Luer 2004  (?)
Pleurothallis sobrina (Ecuador) .
Pleurothallis solium (Ecuador) - now synonym of Ancipitia solium (Luer) Luer 2004
Pleurothallis somnolenta (Colombia).
Pleurothallis sonderanoides (Brazil -São Paulo).
Pleurothallis sonderiana (SE. & S. Brazil to Argentina) .
Pleurothallis soratana (Bolivia) - now synonym of Specklinia soratana (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis sordida - now synonym of Specklinia sordida (Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis sororcula (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia sororcula (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis spannageliana (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia spannageliana (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis sparsiflora (Brazil (Rio Grande do Sul)) - now synonym of Specklinia sparsiflora (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis spathilabia (Colombia to W. Ecuador) - now synonym of Specklinia spathilabia (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis spathosa (Colombia) - now synonym of Crocodeilanthe spathosa (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis spathulifolia (Peru) - now synonym of Specklinia spathulifolia (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis spathuliformis (Bolivia) - now synonym of Specklinia spathuliformis (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis spathuliglossa - now synonym of Specklinia spathuliglossa (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis spathulipetala (Colombia) - now synonym of Ancipitia spathulipetala (Luer) Luer 2004
Pleurothallis spectrilinguis (C. America) - now synonym of Specklinia spectrilinguis (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis sphaerantha (Ecuador).
Pleurothallis sphaeroglossa (Brazil - Paraná).
Pleurothallis spiculifera (Trinidad & Tobago to Brazil)
Pleurothallis spiloporphyrea (Dominican Rep.) - now synonym of Specklinia spiloporphyrea (Dod) Luer 2004
Pleurothallis sprucei - now synonym of Specklinia sprucei (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis steinbuchiae (Venezuela) - now synonym of Specklinia steinbuchiae (Carnevali & G.A.Romero) Luer 2004
Pleurothallis stelidilabia (S. Ecuador).
Pleurothallis stelidiopsis (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe stelidiopsis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis stenocardium (S. Venezuela to Guyana).
Pleurothallis stenophylla (W. South America) - now synonym of Specklinia stenophylla (F.Lehm. & Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis stenosepala (W. South America to NW. Venezuela).
Pleurothallis stenota (SC. Ecuador).
Pleurothallis stergiosii (Venezuela)
Pleurothallis stevensonii (Ecuador) .
Pleurothallis steyermarkii (NW. Venezuela)
Pleurothallis stictophylla - now synonym of Specklinia stictophylla (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis stillsonii (Haiti) .
Pleurothallis stonei (Costa Rica) - now synonym of Brenesia stonei (Luer) Luer 2004
Pleurothallis striata - now synonym of Specklinia striata (H.Focke) Luer 2004
Pleurothallis stricta (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis strobilifera (Colombia).
Pleurothallis strupifolia (SE. Brazil).
Pleurothallis stumpflei (S. Ecuador to Peru).
Pleurothallis subcordifolia (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis subnulla - now synonym of Specklinia subnulla (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis subpicta - now synonym of Specklinia subpicta (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis subreniformis (NW. Ecuador).
Pleurothallis subrotundifolia (Brazil).
Pleurothallis subsinuata (S. America) - now synonym of Specklinia subsinuata (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis subtilis (NW. Venezuela).
Pleurothallis subulifolia (Brazil)
Pleurothallis succuba - now synonym of Specklinia succuba (Luer) Luer 2004
Pleurothallis sugdenii (Colombia).
Pleurothallis sulcata (Brazil)
Pleurothallis sulphurea (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia sulphurea (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis superbiens (Ecuador) - now synonym of Elongatia superbiens (Luer) Luer 2004
Pleurothallis supervacanea (Colombia).
Pleurothallis susanensis (Brazil) - now synonym of Specklinia susanensis (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis suspensa (N. South America).
Pleurothallis syringodes (Colombia) - now synonym of Specklinia syringodes (Luer) Luer 2004


=== T ===
Pleurothallis tabacina (Brazil- (Rio de Janeiro)) - now synonym of Specklinia tabacina (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis talpinaria (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis talpinarioides (Venezuela) - now synonym of Lindleyalis talpinarioides (Garay & Dunst.) Luer 2004
Pleurothallis tamboensis (Colombia).
Pleurothallis tanyrhina (Colombia).
Pleurothallis taracuana (N. Brazil).
Pleurothallis tarantula (Colombia to Ecuador)  - now synonym of Specklinia tarantula (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis taurus (Colombia to Ecuador).
Pleurothallis taxis (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe taxis (Luer) Luer 2005
Pleurothallis teaguei (Ecuador) .
Pleurothallis tectosa (Ecuador) .
Pleurothallis telamon (Panama).
Pleurothallis tempestalis (Ecuador) .
Pleurothallis tenebrosa (Venezuela).
Pleurothallis tentaculata (W. South America to Venezuela).
Pleurothallis teresv (SE. Brazil) - now synonym of Acianthera teres (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis teretifoliav (E. & S. Brazil to Argentina)
Pleurothallis testifoliav (Caribbean, C. America to Venezuela).
Pleurothallis tetrachaeta (Ecuador) .
Pleurothallis tetragona (Colombia) - now synonym of Ancipitia tetragona (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis tetroxys (Colombia) - now synonym of Colombiana tetroxys (Luer) Luer 2004
Pleurothallis thomasiae (Honduras) - now synonym of Specklinia thomasiae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis thymochila (Panama) - now synonym of Dracontia thymochila (Luer) Luer 2004
Pleurothallis thysana (Ecuador) - now synonym of Didactylus thysana (Luer & J.Portilla) Luer 2004
Pleurothallis tiarata Luer & Hirtz (Morona-Santiago, Ecuador)
Pleurothallis tigridens (Brazil) - now synonym of Specklinia tigridens (Loefgr.) Luer 2004
Pleurothallis tikalensis (NC. Mexico to Guatemala).
Pleurothallis tintinnabula (Costa Rica) - now synonym of Dracontia tintinnabula (Luer) Luer 2004
Pleurothallis tipuloides (Ecuador)
Pleurothallis titan (Panama).
Pleurothallis toachica (Ecuador) - now synonym of Acianthera toachica (Luer & Dodson) Luer 2004
Pleurothallis tokachii (Peru) - now synonym of Acianthera tokachii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis tomentosa (Costa Rica) - now synonym of Brenesia tomentosa (Luer) Luer 2004
Pleurothallis tonduzii (Costa Rica).
Pleurothallis torrana (Colombia).
Pleurothallis tortilis (Colombia to N. Ecuador) - now synonym of Specklinia tortilis (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis trachysepala (SW. Ecuador to N. Peru).
Pleurothallis tragulosa (Ecuador) .
Pleurothallis translucida (Brazil -Rio de Janeiro) - now synonym of Acianthera translucida (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis transparens (Brazil - São Paulo) - now synonym of Specklinia transparens (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis transversilabia (Venezuela).
Pleurothallis tribuloides (Mexico to C. America, Caribbean)
Pleurothallis tricarinata (S. Ecuador to NW. Bolivia).
Pleurothallis trichophora (Cuba to Hispaniola) - now synonym of Antilla trichophora (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis trichostoma (Ecuador) - now synonym of Specklinia trichostoma (Luer) Luer 2004
Pleurothallis trichyphis (W. Cuba) - now synonym of Specklinia trichyphis (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis tricolor (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis tridentata (N. & W. South America).
Pleurothallis trifida (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia trifida (Lindl.) Luer 2004
Pleurothallis trifurcata (SE. Ecuado).
Pleurothallis trimeropetala (Brazil - Rio de Janeiro) - now synonym of Specklinia trimeropetala (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis tripterantha (C. America to Argentina) - now synonym of Specklinia tripterantha (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis tripterocarpa (Bolivia) .
Pleurothallis tristis (Brazil - Paraná).
Pleurothallis troglodytes (Ecuador).
Pleurothallis trulla (Peru) - now synonym of Specklinia trulla (Rchb.f. & Warsz.) Luer 2004
Pleurothallis trullifera (SE. Ecuador) - now synonym of Specklinia trullifera (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis trullilabia (Brazil).
Pleurothallis truncata (Ecuador).
Pleurothallis truncicola (Brazil - Bahia).
Pleurothallis tryssa (SW. Colombia to W. Ecuador).
Pleurothallis tsubotae (Colombia) - now synonym of Specklinia tsubotae (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis tubata (Mexico to C. America).
Pleurothallis tuberculosa (Ecuador).
Pleurothallis tuerckheimii (Mexico - Chiapas to C. America) - now synonym of Dracontia tuerckheimii (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis tunguraguae (W. South America) - now synonym of Crocodeilanthe tunguraguae (F.Lehm. & Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis turrialbae (Costa Rica) - now synonym of Specklinia turrialbae (Luer) Luer 2004
Pleurothallis tuzae (Colombia).
Pleurothallis tyria (Ecuador) .


=== U ===
Pleurothallis umbrosa (Brazil - Minas Gerais).
Pleurothallis uncinata (C. America to Venezuela, Jamaica) - now synonym of Brenesia uncinata (Fawc.) Luer 2004
Pleurothallis unduavica (Bolivia)  -now synonym of Specklinia unduavica (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis undulata (S. Trop. America).
Pleurothallis unguicallosa (Mexico - Revillagigedo Is. - Socorro).
Pleurothallis unguiculata (Brazil - São Paulo).
Pleurothallis uniflora (N. South America to Brazil).
Pleurothallis uninervia (Ecuador).
Pleurothallis urceolata (Ecuador).
Pleurothallis ursula (Ecuador) - now synonym of Specklinia ursula (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis uvifera (Colombia).


=== V ===
Pleurothallis vaginata - now synonym of Specklinia vaginata (Schltr.) Luer, 2004
Pleurothallis valladolidensis (Ecuador).
Pleurothallis valvola (SE. Ecuador).
Pleurothallis vargasii (Peru to Bolivia) - now synonym of Crocodeilanthe vargasii (C.Schweinf.) Luer 2004
Pleurothallis variabilis (Ecuador).
Pleurothallis variegata (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia variegata (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis vasquezii (Bolivia) - now synonym of Specklinia vasquezii (Luer) Luer 2004
Pleurothallis vegrandis (Ecuador) - now synonym of Crocodeilanthe vegrandis (Luer & Dodson) Luer 2004
Pleurothallis velaticaulis (Costa Rica to Trinidad and W. South America) - now synonym of Crocodeilanthe velaticaulis (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis veliformis (Ecuador).
Pleurothallis vellozoana (Brazil - Rio Grande do Sul).
Pleurothallis venulosa -  now synonym of Acianthera venulosa (Luer & R.Vásquez) Luer 2004
Pleurothallis verbiformis (S. Ecuador to N. Peru) - now synonym of Crocodeilanthe verbiformis (Luer) Luer 2004
Pleurothallis verboonenii - now synonym of Specklinia verboonenii (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis verecunda (C. America to Ecuador).
Pleurothallis verruculosa (Peru).
Pleurothallis versicolor (Brazil).
Pleurothallis vestigipetala (W. South America).
Pleurothallis vestita (Brazil) - now synonym of Specklinia vestita (Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis viduata (Ecuador) - now synonym of Ancipitia viduata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis vieirae (Colombia).
Pleurothallis vilipensa (C. America).
Pleurothallis villosa (Mexico to C. America) - now synonym of Specklinia villosa (Knowles & Westc.) Luer 2004
Pleurothallis villosilabia - now synonym of Specklinia villosilabia (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis vinealis (Colombia).
Pleurothallis violacea (Mexico - Veracruz to El Salvador).
Pleurothallis violaceomaculata (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia violaceomaculata (Hoehne) Luer 2004
Pleurothallis virgata (Peru) - now synonym of Crocodeilanthe virgata (Luer) Luer 2004
Pleurothallis viridiflora (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis viridis (Ecuador) - now synonym of Acianthera viridis (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis vitellina (Brazil).
Pleurothallis vitorinoi - now synonym of Specklinia vitorinoi (Luer & Toscano) Luer 2004
Pleurothallis volans (Ecuador) .
Pleurothallis volcanica (Costa Rica to Panama).
Pleurothallis vorator (S. Ecuador, Bolivia) - now synonym of Ancipitia vorator (Luer & R.Vásquez) Luer 2004


=== W ===
Pleurothallis wacketii (Brazil)  - now synonym of Specklinia wacketii (Handro & Pabst) Luer 2004
Pleurothallis wageneriana (Colombia to N. Venezuela).
Pleurothallis wagneri (Costa Rica to Ecuador) - now synonym of Unciferia wagneri (Schltr.) Luer 2004
Pleurothallis wanderbildtiana (Brazil)
Pleurothallis wawraeana (Brazil - Rio de Janeiro).
Pleurothallis weddelliana (Bolivia)  - now synonym of Crocodeilanthe weddelliana (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis welsii-windischii (Brazil - Bahia.
Pleurothallis welteri (Brazil - Minas Gerais) - now synonym of Specklinia welteri (Pabst) Luer 2004
Pleurothallis wigginsii (NC. Ecuador).
Pleurothallis wrightii (Cuba) - now synonym of Specklinia wrightii (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis wyvern (Colombia to Ecuador).


=== X ===
Pleurothallis xanthella (NE. Ecuador).
Pleurothallis xanthochlora (W. South America to NW. Venezuela).
Pleurothallis xenion (Colombia) - now a synonym of Xenosia xenion (Luer & R.Escobar) Luer 2004
Pleurothallis xerophila (Mexico - Chihuahua) - now synonym of Specklinia xerophila (Schltr.) Luer 2004
Specklinia ximenae Luer
Pleurothallis xiphizusa (Ecuador to Peru).
Pleurothallis xylobiochila (Brazil - Paraná).


=== Y ===
Pleurothallis yauaperyensis (Trinidad to N. Brazil) - now synonym of Specklinia yauaperyensis (Barb.Rodr.) Luer 2004
Pleurothallis ypirangae (Brazil - Paraná) - now synonym of Specklinia ypirangae (Kraenzl.) Luer 2004
Pleurothallis yucatanensis (S. Mexico to C. America).
Pleurothallis yupanki (Bolivia) - now synonym of Specklinia yupanki (Luer & R.Vásquez) Luer 2004


=== Z ===
Pleurothallis zarumae (Ecuador).
Pleurothallis zephyrina - now synonym of Specklinia zephyrina (Rchb.f.) Luer 2004
Pleurothallis zumbae -  now synonym of Acianthera zumbae (Luer & Hirtz) Luer 2004
Pleurothallis zunagensis (Ecuador)  - now synonym of Crocodeilanthe zunagensis (Luer & Hirtz) Luer 2004


== References ==

Orchid Research Newsletter issue 46 07/05 (Kew)
Reclassification of the Pleurothallidinae
The Cutting Edge Volume IX, Number 1, January 2002
Phylogenetic relationships in Pleurothallidinae (Orchidaceae): combined evidence from nuclear and plastid DNA sequences - American Journal of Botany. 2001;88:2286-2308


== External links ==
"List of Pleurothallis species" at the Encyclopedia of Life