Title: Daemonorops
Aspects: {'D. grandis'}

Daemonorops is a genus of rattan palms in the family Arecaceae found primarily in the tropics and subtropics of southeastern Asia with a few species extending into southern China and the Himalayas.The stems of the Daemonorops are harvested for their cores, which are used for everything from canes to furniture. The fruits of certain species, in particular Daemonorops draco, produce a red resin known as "Dragon's blood". The seeds of species such as Daemonorops margaritae (Chinese: 星月菩提) are harvested for the production of Buddhist prayer beads.

Polysaccharides  found in some Daemonorops species are known for their medicinal anticoagulant properties.


== Species ==
Daemonorops acamptostachys Becc. – Sarawak
Daemonorops acehensis Rustiami – Sumatra
Daemonorops affinis Becc. – Mindanao
Daemonorops angustifolia (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia
Daemonorops aruensis Becc. – Aru Islands
Daemonorops asteracantha Becc. – Borneo
Daemonorops atra J.Dransf. – Borneo
Daemonorops aurea Renuka & Vijayak. – Andaman Islands
Daemonorops banggiensis J.Dransf. – Sabah
Daemonorops beguinii Burret – Maluku
Daemonorops binnendijkii Becc. – Sumatra
Daemonorops brachystachys Furtado – Sumatra, Malaysia
Daemonorops brevicaulis A.J.Hend. & N.Q.Dung – Vietnam
Daemonorops calapparia (Mart.) Blume – Maluku
Daemonorops calicarpa (Griff.) Mart. – Sumatra, Malaysia
Daemonorops clemensiana Becc. – Mindanao
Daemonorops collarifera Becc.  – Sarawak
Daemonorops confusa Furtado – Sumatra
Daemonorops crinita Blume – Sumatra, Kalimantan
Daemonorops cristata Becc. – Sarawak
Daemonorops curranii Becc. – Palawan
Daemonorops depressiuscula (Miq. ex H.Wendl.) Becc . – Sumatra
Daemonorops didymophylla Becc. – Thailand, Malaysia, Borneo, Sumatra
Daemonorops draco (Willd.) Blume, dragon's blood palm – Thailand, Malaysia, Borneo, Sumatra. Please refer to Dracaena draco
Daemonorops dracuncula Ridl. – Mentawai
Daemonorops dransfieldii Rustiami – Sumatra
Daemonorops elongata Blume – Borneo
Daemonorops fissa Blume – Borneo
Daemonorops fissilis (A.J.Hend., N.K.Ban & N.Q.Dung) A.J.Hend. – Vietnam
Daemonorops forbesii Becc. – Sumatra
Daemonorops formicaria Becc. – Borneo
Daemonorops geniculata (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia, Sumatra
Daemonorops gracilipes (Miq.) Becc. – Sumatra
Daemonorops gracilis Becc. – Palawan
Daemonorops grandis (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia
Daemonorops hirsuta Blume – Malaysia, Borneo, Sumatra
Daemonorops horrida Burret – Sumatra
Daemonorops ingens J.Dransf. – Borneo
Daemonorops jenkinsiana (Griff.) Mart. – Guangdong, Guangxi, Hainan, Taiwan, Bangladesh, Bhutan, Cambodia, India, Laos, Myanmar, Nepal, Thailand, Vietnam
Daemonorops korthalsii Blume – Borneo
Daemonorops kunstleri Becc. – Thailand, Malaysia
Daemonorops kurziana Hook.f. ex Becc. – Thailand, Malaysia, Andaman Islands
Daemonorops lamprolepis Becc. – Sulawesi
Daemonorops leptopus (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia
Daemonorops lewisiana (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia, Sumatra
Daemonorops loheriana Becc. – Philippines
Daemonorops longipes (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia, Sumatra, Borneo
Daemonorops longispatha Becc. – Borneo
Daemonorops longispinosa Burret – Sumatra
Daemonorops longistipes Burret – Sabah, Sarawak
Daemonorops macrophylla Becc. – Thailand, Malaysia
Daemonorops macroptera (Miq.) Becc. – Sulawesi
Daemonorops maculata J.Dransf. – Sarawak
Daemonorops manii Becc. – Andaman Islands
Daemonorops megalocarpa Burret – Sumatra
Daemonorops melanochaetes Blume – Thailand, Malaysia, Sumatra, Java
Daemonorops micracantha (Griff.) Becc.  – Malaysia, Borneo
Daemonorops microcarpa Burret – Sumatra
Daemonorops microstachys Becc. – Borneo
Daemonorops mirabilis (Mart.) Mart. – Kalimantan
Daemonorops mogeana Rustiami – Sulawesi
Daemonorops mollis (Blanco) Merr. – Philippines
Daemonorops mollispina J.Dransf. – Vietnam
Daemonorops monticola (Griff.) Mart. – Thailand, Malaysia
Daemonorops nigra (Willd.) Blume – Maluku
Daemonorops nuichuaensis (A.J.Hend., N.K.Ban & N.Q.Dung) A.J.Hend. – Vietnam
Daemonorops oblata J.Dransf. – Borneo
Daemonorops oblonga (Reinw. ex Blume) Blume – Java
Daemonorops ochrolepis Becc. – Philippines
Daemonorops ocreata A.J.Hend. & N.Q.Dung – Vietnam
Daemonorops oligolepis Becc. – Mindanao
Daemonorops oligophylla Becc. – Perak
Daemonorops oxycarpa Becc. – Borneo
Daemonorops pachyrostris Becc. – Kalimantan
Daemonorops palembanica Blume – Sumatra
Daemonorops pannosa Becc. – Mindanao
Daemonorops pedicellaris Becc. – Leyte, Mindanao
Daemonorops periacantha Miq. – Malaysia, Sumatra, Borneo
Daemonorops plagiocycla Burret – Sumatra
Daemonorops poilanei J.Dransf. – Vietnam
Daemonorops polita Fernando – Mindanao
Daemonorops pumila Van Valk. – Kalimantan
Daemonorops rarispinosa Renuka & Vijayak. – Andaman Islands
Daemonorops riedeliana (Miq.) Becc. – Sulawesi
Daemonorops robusta Warb. ex Becc. – Sulawesi, Maluku
Daemonorops rubra (Reinw. ex Mart.) Blume – Java
Daemonorops ruptilis Becc. – Borneo
Daemonorops sabut Becc. – Malaysia, Sumatra, Borneo, Thailand
Daemonorops sarasinorum Warb. ex Becc. – Sulawesi
Daemonorops scapigera Becc. – Johor, Borneo, Natuna Islands, Sumatra
Daemonorops schlechteri Burret – Sulawesi
Daemonorops sekundurensis Rustiami & Zumaidar – Sumatra
Daemonorops sepal Becc. – Malaysia, Thailand
Daemonorops serpentina J.Dransf. – Sabah
Daemonorops siberutensis Rustiami – Siberut
Daemonorops singalana Becc. – Sumatra
Daemonorops sparsiflora Becc. – Borneo
Daemonorops spectabilis Becc. – Borneo
Daemonorops stenophylla Becc. – Sumatra
Daemonorops takanensis Rustiami – Sulawesi
Daemonorops treubiana Becc. – described 1911 from material collected in unknown location; probably extinct
Daemonorops trichroa Miq. – Sumatra
Daemonorops unijuga J.Dransf. – Sarawak
Daemonorops urdanetana Becc. – Mindanao
Daemonorops uschdraweitiana Burret – Sumatra
Daemonorops verticillaris (Griff.) Mart. – Malaysia, Thailand, Sumatra
Daemonorops wrightmyoensis Renuka & Vijayak. – Andaman Islands


== References ==