Soarin'

Soares is a common surname in the Portuguese language and Galician, namely in the Portuguese speaking world, as well as other places. It was originally a patronymic, meaning Son of Soeiro. It is equivalent to the Spanish surname Suárez. Notable people named Soares include:


== People ==


=== General ===
Alana Soares, American model and actress.
António Soares dos Reis, Portuguese sculptor.
Diandra Soares, Indian model, fashion designer and television host.
Diogo Soares, 16th-century Portuguese navigator and explorer.
Elza Soares, Brazilian samba singer.
Estevam Soares, Brazilian football (soccer) head coach
Jô Soares, Brazilian comedian.
João Clemente Baena Soares, Brazilian diplomat.
John Soares, award-winning independent filmmaker, martial arts choreographer, actor and viral video star
Lori Kay Soares Hacking, American murder victim.
Lota de Macedo Soares, Brazilian aesthete.
Maria Barroso (Maria de Jesus Simões Barroso Soares), Portuguese public figure.
Mateus Soares de Azevedo, Brazilian writer and journalist.
Oscar Niemeyer Soares Filho (1907–2012), Brazilian architect.
Tynisha Keli (Tynisha Keli Soares), American R&B-pop singer.


=== Politicians ===
António Pinto Soares, former Head of State of Costa Rica.
António Soares Carneiro, Portuguese military officer and politician.
David Soares, American politician.
Delúbio Soares, Brazilian politician.
João Soares, Portuguese politician.
Mário Lino Soares Correia, Portuguese politician.
Mário Soares, (1924–2017), Portuguese politician.
Soares Sambu, politician from Guinea-Bissau.


=== Footballers ===
Adilson Soares Cassamá, Guinea-Bissau footballer
A. J. Soares, American soccer player
Bruna Soares (born 1985), Brazilian women's footballer
Clemerson de Araújo Soares, Brazilian footballer
Ernesto da Conceição Soares, Cape Verdian footballer
Fabiano Vieira Soares, Brazilian footballer
Felipe Soares, Brazilian footballer
Geilson de Carvalho Soares, Brazilian footballer.
Hermes Neves Soares, Brazilian footballer.
Irenio Soares, Brazilian footballer.
Ivanildo Soares Cassamá, Portuguese footballer.
João Soares da Mota Neto, Brazilian footballer.
José Manuel Soares "Pepe", Portuguese footballer.
Júlio César Soares Espíndola, Brazilian footballer.
Louie Soares, English footballer.
Luís Carlos Almada Soares (born 1986), Cape Verdean footballer.
Mario Soares (footballer)
Nuno Miguel Soares Pereira Ribeiro, Portuguese footballer.
Paulo Jorge Soares Gomes, Portuguese footballer.
Paulo Jorge Soares Gomes, Portuguese footballer.
Paulo Jorge Sousa Gomes, Portuguese footballer.
Renan Brito Soares, Brazilian footballer.
Rodolfo Santos Soares, Brazilian footballer.
Ronaldo Soares Giovanelli, Brazilian footballer.
Tom Soares, English footballer.


=== Other sports related ===
Filipe Soares Franco, Portuguese chairman of the football club Sporting Club de Portugal
Luis Soares, Portuguese-French long-distance runner
Joe Soares, American wheelchair rugby player
Togo Renan Soares, Brazilian Basketball coach
Josh Soares, Canadian professional ice hockey player
Bruno Soares, Brazilian professional tennis player
Rui Soares (born 1993), Portuguese squash player


== Other ==
National Museum Soares dos Reis, Portuguese museum