Universidad Católica del Norte

Catholic University of the North (Spanish: Universidad Católica del Norte (UCN)) is a university in Chile. It is part of the Chilean Traditional Universities. It is located in Antofagasta, Chile. The Northern catholic university was founded on May 31, 1956.The current rector is Jorge Tabilo Álvarez.


== Organization ==
The Catholic University of Norte has 7 faculties, 20 departments, 8 schools, 3 institutes, 7 research centres and a Scientific and Technological Park  that are situated in four main locations:

Campus Casa Central in Antofagasta
Campus Guayacán in Coquimbo
Museum and research centre in San Pedro de Atacama
Sierra Vicuña Mackenna, Taltal (for astronomy purposes)Other locations:

Center of MBA de la facultad de economía y administración, Calama
Oficinas Santiago (Representación ante el DEMRE y postulaciones)
Departamento de Clínicas - Facultad de Medicina
Al interior del Hospital San Pablo de Coquimbo
Frente al Hospital San Juan de Dios de La SerenaMuseums:

Museo Geológico Profesor Humberto Fuenzalida V.
Museo Arqueológico R. P. Gustavo Le Paige de San Pedro de Atacama
Museo del Desierto de Atacama, Sector ruinas de Huanchaca (Alianza Enjoy-UCN Bicentenario)Technical Training Centers:

Centro de Educación y Capacitación de la Universidad Católica del Norte (CeducUCN)
Sedes Coquimbo (Casa Central), Antofagasta y Lebu.


== Faculties and Educational Programs ==
Facultad de Ciencias
Pregrado
Carrera de Química y Farmacia
Carrera de Licenciatura en Física. Mención en Astronomía
Carrera de Licenciatura en Matemática
Carrera de Química Ambiental - Química en  Metalurgia Extractiva
Carrera de Analista Químico
Carrera de Licenciatura en Química
Postgrado
Magíster en Ciencias Mención en Matemáticas
Doctorado en Ciencias Mención en Matemáticas
Facultad de Humanidades
Carrera de Periodismo
Carrera de Psicología
Carrera de Pedagogía en Ingles y/o Traducción  Bilingüe
Escuela de Derecho
Escuela de Arquitectura
Pregrado
Carrera de Arquitectura
Postgrado
Magíster en Arquitectura
Facultad de Ciencias del Mar
Facultad de Economía y Administración
Facultad de Ingeniería y Ciencias Geológicas
Pregrado
Carrera de Geología
Carrera de Ingeniería Civil en Computación e Informática
Carrera de Ingeniería Civil Industrial
Carrera de Ingeniería Civil Metalurgia
Carrera de Ingeniería Civil Química
Carrera de Ingeniería Ejecución en Computación e Informática
Carrera de Ingeniería Ejecución en Procesos Químicos
Carrera de Ingeniería Ejecución en Metalurgia
Carrera de Ingeniería Civil Ambiental
Postgrado
Magíster en Geología Económica. Mención Exploración
Magíster en Aplicaciones de Ingeniería Ambiental
Programa de Doctorado en Ciencias. Mención Geología
Facultad Ciencias de Ingeniería y Construcción
Carrera de Ingeniería en Construcción
Carrera de Ingeniería Civil


== See also ==
University homepage (in Spanish)


== References ==